# Code général des impôts, annexe 3  
Version Consolidée au 1975-12-31

# Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt

## Première partie : Impôts d'État

### Titre premier : Impôts directs et taxes assimilées

#### Chapitre Ier : Impôt sur le revenu

##### Section I : Détermination des bénéfices ou revenus nets des diverses catégories de revenus

##### III : Bénéfices industriels et commerciaux

##### D : Provisions pour reconstitution des gisements

##### a : Entreprises de recherches et d'exploitation d'hydrocarbures.

###### Article 10 B

1. Le montant de la provision pour reconstitution des gisements ne peut excéder, pour chaque exercice :

Ni 23,50 % du montant des ventes des produits marchands extraits des gisements d'hydrocarbures exploités par l'entreprise et
dont les résultats entrent dans le champ d'application de l'article 34 du code général des impôts ;

Ni 50 % du bénéfice net imposable réalisé au cours de l'exercice considéré et provenant de la vente, en l'état ou après
transformation, des produits extraits des gisements d'hydrocarbures que l'entreprise possède dans l'ensemble des territoires
et pays visés à l'article 10 A.

2. Pour le calcul prévu au 1, le montant des ventes des produits marchands extraits des gisements d'hydrocarbures s'entend du
montant net des ventes de pétrole brut, de gaz naturel et des produits éventuellement extraits du gaz naturel, déduction
faite des ports facturés aux clients et des taxes incorporées dans les prix de vente, notamment de la taxe intérieure de
consommation visée à l'article 265 du code des douanes.

Au montant des ventes ainsi déterminées s'ajoutent toutes sommes allouées à l'entreprise à titre de subventions ou de
protection, sous quelque forme que ce soit, et calculées en fonction des quantités de produits extraits de ses gisements.

Le bénéfice net d'exploitation dont il est fait état pour le calcul de la deuxième limite de la provision ne comprend pas la
fraction des provisions antérieurement constituées qui, en application des dispositions de l'article 10 E, serait rapportée
aux bases de l'impôt.

Pour la détermination de ce bénéfice net, les déficits d'exploitation sont admis en déduction dans les conditions suivantes.

En cas de déficit subi au cours d'un exercice dans la métropole et dans les départements d'outre-mer et provenant de la
vente, en l'état ou après transformation, de produits extraits de gisements d'hydrocarbures que l'entreprise possède dans
l'ensemble des territoires visés à l'article 10 A, ce déficit est déduit du bénéfice réalisé au cours de l'exercice suivant
et provenant des mêmes opérations. Si ce bénéfice n'est pas suffisant pour que la déduction puisse être intégralement opérée,
l'excédent du déficit est reporté successivement sur les exercices suivants jusqu'au cinquième exercice qui suit l'exercice
déficitaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°75-1278 du 30 décembre 1975 - art. 16 (P) JORF 31 décembre 1975

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 A (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 G (P)


### Titre IV : Enregistrement, publicité foncière, timbre

#### Chapitre premier : Droits d'enregistrement et taxe de publicité foncière

##### Section I : Dispositions générales

##### I : Des formalités

##### B : Accomplissement des formalités

##### 2 : Modalités d'exécution

##### a : Enregistrement

###### Article 252

I. Les actes du ministère des huissiers de justice sont dispensés de la présentation matérielle à la formalité de
l'enregistrement lorsqu'ils donnent ouverture au droit fixe prévu à l'article 843, premier alinéa du code général des impôts.

II.Les droits éventuellement exigibles sur les actes visés au I sont payés sur états dans les conditions fixées à l'article
384 quinquies.

III. Les dispositions des I et II ne sont pas applicables :

1o Aux actes que les huissiers de justice font enregistrer à un bureau autre que celui de leur résidence  par application de
l'article 650-2 du code général des impôts;

2o Aux actes soumis à l'enregistrement en débet;

3o Aux actes auxquels sont annexés des écrits en contravention aux lois d'enregistrement ou de timbre  ou qui ont été rédigés
en conséquence de tels écrits;

4o (Abrogé);

5o Aux actes soumis à la formalité fusionnée prévue à l'article 647 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 647
	  - CGI 650 2
	  - CGI 843 AL. 1
	  - CGIAN3 384 quinquies

	**Modifié par**:

	  - Décret n°72-788 1972-08-28 ART. 2 JORF 30 AOUT 1972

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15


# Livre II : Recouvrement de l'impôt

## Chapitre premier : Paiement de l'impôt

### Section III : Enregistrement, publicité foncière, timbre

#### V : Droits de timbre

##### C : Paiement par apposition de timbres mobiles

###### Article 405 D

Les timbres sont apposés  sous la responsabilité des redevables de l'impôt ou des personnes auxquelles incombe la remise des
documents administratifs soumis au timbre  dans les délais ci-après :

a. S'il s'agit de documents administratifs  au plus tard au moment de leur remise ;

b. Lorsqu'ils sont destinés à constater le paiement des droits dus sur des copies d'actes d'huissier de justice avant toute
signification de ces copies ;

c. S'il s'agit d'écrits créés hors de France au moment où l'impôt devient exigible en France ;

d. Dans les autres cas  au plus tard au moment de la signature des écrits  de la souscription des effets et  pour les
warrants  du premier endossement.

Ils sont immédiatement oblitérés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°72-788 1972-08-28 art. 2 JORF 30 août 1972

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15


