# Article 396

Le crédit de paiement fractionné prévu à l'article 1717 du code général des impôts est applicable aux droits
d'enregistrement, à la taxe de publicité foncière et aux taxes additionnelles exigibles en raison :

1° des mutations par décès ;

2° des apports en société prévus aux articles 809-I-3° 809-II et 812-I-1° et 2° du code précité ;

3° des acquisitions effectuées dans le cadre des dispositions de l'article 88 de la loi n° 67-563 du 13 juillet 1967 sur le
règlement judiciaire la liquidation des biens la faillite personnelle et les banqueroutes ;

4° des paiements d'indemnités entre officiers publics et ministériels par suite de suppression d'offices ;

5° des acquisitions effectuées par des Français rapatriés d'outre-mer à l'aide des prêts de reclassement prévus à l'article
30 du décret n° 62-261 modifié du 10 mars 1962 et de celles effectuées par des migrants agricoles à l'aide de prêts consentis
dans le cadre des dispositions de l'article 686 du code rural au profit d'agriculteurs dont la qualité de migrant a été
reconnue par le ministre de l'agriculture.

6° Des donations d'entreprises portant :

- soit sur l'ensemble des biens meubles et immeubles, corporels ou incorporels affectés à l'exploitation d'une entreprise
individuelle ;

- soit sur les parts sociales ou les actions d'une société non cotée en bourse à la condition que le bénéficiaire reçoive la
majorité du capital social.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 septembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 3 septembre 2009 - art. 2 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 398 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 E (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 F (V)

	**Cite**:

	  - CGI 1717
	  - CGI 809 I 3°, II
	  - CGI 812 I 1°, 2
	  - Code rural 686
	  - Décret n°62-261 du 10 mars 1962 - art. 30 (V)
	  - Loi n°67-563 du 13 juillet 1967 - art. 88 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°80-986 du 8 décembre 1980 - art. 1 (V) JORF 9 DECEMBRE 1980

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15
