# Article 406 bis

I. La procédure du paiement sur déclaration  prévue à l'article 887 du code général des impôts pour la contribution du timbre
est applicable à la taxe sur les véhicules des sociétés visée à l'article 1010 du même code.

La déclaration  souscrite sur des imprimés fournis par l'administration  est déposée  dans les deux premiers mois de chaque
période d'imposition [*délai*] à la recette des impôts du lieu où doit être établie la déclaration de résultats de
l'entreprise.

L'impôt exigible est acquitté  lors du dépôt de cette déclaration par les moyens de paiement ordinaires.

II. (Disposition périmée).

III. Pour chaque période annuelle d'imposition  la taxe est liquidée par trimestre  en fonction du nombre et de la puissance
fiscale des véhicules possédés ou utilisés par la personne morale au premier jour du trimestre ou au cours de ce trimestre
pour les véhicules pris en location.

En ce qui concerne toutefois les véhicules loués  la taxe n'est due que si la durée de la location excède une période d'un
mois civil ou de trente jours consécutifs. Elle est due au titre d'un seul trimestre si la durée de la location n'excède pas
trois mois civils consécutifs ou quatre-vingt-dix jours consécutifs.

IV. Le montant de la taxe due pour un trimestre et au titre d'un véhicule est égal au quart du taux annuel fixé à l'article
1010 du code général des impôts.

V. La taxe est payable en une seule fois  dans les conditions prévues au I, à l'expiration de la période d'imposition définie
à l'article 310 E de l'annexe II au code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1010, 887
	  - CGIAN2 310 E

	**Modifié par**:

	  - Décret n°70-687 1970-07-30 art. 1 à 3 JORF 1er août 1970
	  - Loi n°74-1129 du 30 décembre 1974 - art. 5 (P) JORF 31 décembre 1974

	**Codifié par**:

	  - Décret n°91-883 1991-09-09

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 24 juin 1991
