# Article 401

Sous réserve des dispositions des articles 404 GA et 404 GC, les droits et taxes dont le paiement est fractionné ou différé
donnent lieu au versement d'intérêts dont le taux est égal à celui de l'intérêt légal au jour de la demande de crédit.
Toutefois, seule la première décimale est retenue. Ce taux est applicable pendant toute la durée du crédit.

Le taux applicable aux droits de mutation par décès dus sur la part du conjoint survivant est réduit lorsque l'actif
héréditaire comprend au moins 50 % de biens non liquides énumérés à l'article 404 A :

a. des deux tiers en cas de paiement fractionné ;

b. d'un tiers en cas de paiement différé.

Les intérêts sont acquittés :

s'il s'agit d'un paiement fractionné, lors du versement de chaque fraction, à laquelle ils s'ajoutent ;

s'il s'agit d'un paiement différé, annuellement, le premier terme venant à échéance un an après l'expiration du délai imparti
pour souscrire la déclaration de succession.

**Nota:**

Le taux de l'intérêt légal est fixé à 2,95 % pour l'année 2007 et à 3,99 % pour l'année 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN3 404 GA, 404 GC, 404 A

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-356 2006-03-24

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-356 du 24 mars 2006 - art. 3 () JORF 26 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 403 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 B (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 GA (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006
