# Article 404 A

I. Les garanties fournies en contrepartie du fractionnement prévu au 1° de l'article 396 peuvent outre les formes énumérées à
l'article 400, revêtir celle de l'hypothèque légale prévue au 2 de l'article 1929 du code général des impôts. 

Les droits sont acquittés en plusieurs versements égaux dont le premier a lieu dans les conditions fixées à l'article 402 et
le dernier au plus tard un an  après l'expiration du délai imparti pour souscrire la déclaration de succession. 

Les versements, à intervalle de six mois au plus, ne peuvent être supérieurs à trois.

Le délai maximal prévu au deuxième alinéa est porté à trois  ans et le nombre des versements ne peut dépasser sept  lorsque
l'actif héréditaire comprend à concurrence de 50 % au moins des biens non liquides énumérés ci-après : 

Brevets d'invention ; 

Clientèles ; 

Créances non exigibles au décès ; 

Droits d'auteur ; Fonds de commerce y compris le matériel et les marchandises qui en dépendent ; 

Immeubles ; 

Matériels agricoles, bestiaux et récoltes ; 

Offices ministériels ; 

Parts d'intérêts dans des sociétés dont le capital n'est pas divisé en actions ; 

Valeurs mobilières non cotées en Bourse ;

Objets d'antiquité, d'art ou de collection. 

II. (Abrogé).

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1565 du 22 décembre 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 396
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 400
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1929

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 402 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 B (V)
