# Article 381 KB

1° Les établissements émetteurs sont autorisés à suspendre le versement des acomptes prévus à l'article 1673 du code général
des impôts et à l'article 381 K, à concurrence de la retenue à la source calculée sur les intérêts courus des obligations
qui, dès leur émission, sont inscrites à l'actif d'une gestion collective en emploi des sommes apportées par les titulaires
de livrets de développement durable ; 

2° A chaque échéance des intérêts de ces obligations, l'établissement émetteur compare les termes suivants : 

Le nombre de ces obligations au titre desquelles les versements d'acomptes de retenue à la source ont été suspendus ; 

Le nombre de ces obligations qui font effectivement l'objet d'une gestion collective. 

Lorsque le premier terme est supérieur au second, l'établissement émetteur verse la retenue à la source afférente aux
obligations excédentaires au service des impôts dont il dépend dans les quinze jours qui suivent le mois civil au cours
duquel les intérêts ont été payés. 

Dans le cas contraire, la retenue à la source afférente au surplus d'obligations gérées collectivement est restituée à
l'établissement émetteur ; 

3° Au cours des douze mois suivant chaque échéance, l'établissement émetteur verse au service des impôts dont il dépend les
acomptes de la retenue à la source afférente aux obligations qui, à cette échéance, ne faisaient pas l'objet d'une gestion
collective ; 

4° L'établissement émetteur verse à l'établissement chargé de la gestion collective, en même temps que l'intérêt met, la
retenue à la source afférente aux obligations inscrites à son actif et représentative des acomptes dont les versements ont
été suspendus. Les sommes correspondantes sont portées au crédit des livrets de développement durable.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence de l'article 2 du décret n° 84-121 du 22 février 1984, et des articles 5 et 6 du décret
n° 2007-161 du 6 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-294 du 1er avril 2008 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1266 du 4 décembre 2008 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 381 K
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1673
