# Article 360

Les acomptes sont calculés par la société et versés par elle sans avis d'imposition dans les vingt premiers jours des mois de
février mai août et novembre de chaque année [*délai,date de paiement*] à la caisse du comptable du Trésor chargé du
recouvrement des impôts directs du lieu d'imposition défini par l'article 218 A du code général des impôts. Lorsqu'une
société modifie le lieu de son principal établissement après l'échéance du premier acompte afférent à un exercice déterminé
les acomptes subséquents doivent être versés à la caisse du comptable du Trésor habilité à percevoir le premier acompte.

Chacun des premier et quatrième acomptes est égal [*montant*] à 10 p. 100 du bénéfice imposable déterminé d'après les
résultats du plus récent exercice clos à la date de son échéance ou lorsqu'aucun exercice n'a été clos au cours d'une année
d'après les résultats de la dernière période d'imposition.

Chacun des deuxième et troisième acomptes est égal à 10,25 p. 100 du bénéfice imposable défini [*(1)*].

Toutefois  en cas d'exercice d'une durée inférieure ou supérieure à un an  les acomptes sont calculés sur la base des
bénéfices rapportés à une période de douze mois.

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa  l'acompte dont l'échéance est comprise entre la date de clôture d'un
exercice ou la fin d'une période d'imposition et l'expiration du délai de déclaration fixé à l'article 223-1, deuxième alinéa
du code général des impôts  est égal, s'il y a lieu, à 10 p. 100 du bénéfice afférent à l'exercice ou à la période
d'imposition précédente et dont le délai de déclaration est expiré. Le montant de cet acompte est régularisé sur la base des
résultats du dernier exercice ou de la dernière période d'imposition lors du versement du plus prochain acompte.

Le montant des acomptes est arrondi au franc inférieur.

[*(1) cette disposition s'applique aux acomptes échus au cours d'exercices ouverts à compter du 1er janvier 1989.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 218 A
	  - CGI 223 1 al. 2

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Loi n°88-1149 1988-12-23 art. 12 VIII Finances pour 1989

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-1149 du 23 décembre 1988 - art. 12 () JORF 28 décembre 1989
	  - Décret n°89-148 1989-03-06 art. 1 JORF 8 mars 1989

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 septies M (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 366 M (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 377 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 YZH (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZY septies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies Q (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies X (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies YC (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies YO (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies YS (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies YV (V)
