# Article 400

Les garanties peuvent consister soit en des sûretés réelles d'une valeur au moins égale au montant des sommes au paiement
desquelles il est sursis  soit en un engagement solidaire souscrit par une ou plusieurs personnes physiques ou morales
agréées comme caution par le comptable des impôts.

Les biens qui servent à la liquidation des droits de mutation à titre gratuit sont admis en garantie, à la condition que le
débiteur fournisse au comptable des impôts en même temps que sa demande de crédit tous les éléments que l'administration juge
nécessaire à la mise à jour de l'évaluation des biens.

Les garanties doivent être constituées dans un délai de trois mois à compter de la date de la demande d'admission au crédit.
Le comptable des impôts statue sur cette demande dans le même délai.

Les éléments mentionnés au deuxième alinéa sont mis à jour et adressés  au comptable des impôts, pour lui permettre
d'apprécier la consistance  de la garantie, chaque année dans le mois de la date anniversaire de la  demande de crédit. 

Le comptable des impôts peut, à tout moment, si cela lui paraît nécessaire, exiger un complément de garanties. Ces garanties
complémentaires doivent être constituées par le bénéficiaire du crédit dans un délai d'un mois compté de la demande qui lui
est adressée à cet effet  par lettre recommandée avec avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-464 du 6 mai 2005 - art. 2 () JORF 14 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 399 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 403 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 404 A (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006
