# Article 381 K

En ce qui concerne les emprunts à revenu fixe visés aux articles 118 et 119 du code général des impôts l'impôt  avancé sur
les produits courus pendant chaque mois conformément à l'article 1673 du code général des impôts  est versé dans les quinze
premiers jours du mois suivant à la recette des impôts compétente.

L'impôt est versé aux mêmes dates et à la même recette pour les lots et primes de remboursement mis en paiement au cours du
mois précédent (1).

La retenue à la source est payée aux dates et lieux prévus au premier alinéa sur le montant couru de l'annuité d'intérêt ou
de prime de remboursement définie au I de l'article 238 septies B du code précité.

A l'appui du versement, il est remis :

a. Un état indiquant :

1° Le nombre des titres amortis;

2° Le taux d'émission de ces titres déterminé conformément aux dispositions des articles 41 octies à 41 duodecies ci-dessus ;

3° Le cas échéant, le prix de rachat en bourse de ces mêmes titres ;

4° Le montant des lots et des primes revenant aux titres amortis ;

5° La somme sur laquelle la retenue à la source est exigible.

b. Et  s'il y a lieu  une copie du procès-verbal de tirage au sort des titres amortis.

**Nota:**

(1) NOTA : Ces dispositions s'appliquent aux retenues effectuées à partir de la date d'entrée en vigueur du décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 118, 119, 1673, 238 septies B
	  - CGIAN3 41 octies à 41 duodecies

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1117 du 28 octobre 1991 - art. 1 (V) JORF 29 octobre 1991
	  - Décret n°91-1117 du 28 octobre 1991 - art. 4 (V) JORF 29 octobre 1991

	**Codifié par**:

	  - Décret n°92-836 1992-08-27

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 381 KB (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 188 J (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 4 juillet 1992
