# Article 384 A

I. Les redevables forfaitaires acquittent l'impôt par trimestre aux dates prévues à l'article 39-1 (2°) de l'annexe IV au
code général des impôts.

II. Les versements provisionnels effectués  pendant la période qui précède la conclusion du forfait  par les redevables
placés sous le régime du forfait de chiffre d'affaires sont imputés sur l'impôt dû au titre de la même période à raison du
forfait nouvellement conclu.

Lorsque ces versements font apparaître un excédent  celui-ci est imputé sur l'impôt dû au titre de la première échéance et
éventuellement  des échéances ultérieures suivant la date de fixation définitive du forfait.

Lorsque ces versements sont insuffisants  le complément d'impôt exigible doit être versé en même temps que l'impôt dû au
titre de la première échéance forfaitaire suivant la date prévue à l'alinéa précédent.

III. Les versements provisionnels effectués  pendant la période allant du premier jour de l'exploitation jusqu'à la date de
la conclusion de leur forfait  par les entreprises nouvelles soumises à l'obligation prévue à l'article 96 sont calculés sur
la base de leur chiffre d'affaires réel  compte tenu des déductions auxquelles elles peuvent prétendre.

IV. Lorsqu'ils déterminent eux-mêmes le montant de leurs versements  les redevables placés sous le régime du forfait de
chiffre d'affaires doivent produire un bulletin du modèle fixé par l'administration indiquant les éléments de leur décompte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN3 96
	  - CGIAN4 39

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 24 juin 1991
	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - PEREMPTION: Loi - art. 7 (V) JORF 31 décembre 1998

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 26 () JORF 30 décembre 1990
	  - Loi n°90-1168 1990-12-29 art. 26 II 1, 2 Finances pour 1991 JORF 30 décembre 1990

	**Codifié par**:

	  - Décret n°91-883 1991-09-09
	  - Décret n°99-382 1999-05-18
