# Article 253

I. La formalité fusionnée est exécutée au vu de deux expéditions intégrales de l'acte à publier  établies dans les conditions
fixées par l'article 67-3 introduit dans le décret no 55-1350 du 14 octobre 1955 par l'article 12 du décret no 67-1252 du 22
décembre 1967.

II. Lorsqu'un acte concerne des immeubles ou droits immobiliers situés dans le ressort de plusieurs bureaux d'hypothèques  la
formalité fusionnée est opérée au vu d'une expédition intégrale de l'acte et d'un extrait établi dans les conditions fixées
par l'article 67-3 précité. Les dispositions de l'article 68-1 du décret no 55-1350 du 14 octobre 1955 sont applicables à la
publicité requise dans les autres bureaux des hypothèques compétents; pour son exécution  les requérants disposent du délai
supplémentaire global d'un mois prévu à l'article 33 du décret no 55-22 du 4 janvier 1955.

Le bureau où la formalité fusionnée est exécutée perçoit la totalité des droits et taxes exigibles ainsi que  le cas échéant
les pénalités de retard encourues. Il n'est dû  dans chacun des autres bureaux  que les salaires du conservateur des
hypothèques.

L'extrait d'acte visé à l'article 860 du code général des impôts est déposé en double exemplaire à la conservation où la
formalité fusionnée est requise; un exemplaire supplémentaire est remis à chacune des autres conservations intéressées.

III. Quand la formalité fusionnée est applicable à des actes portant sur des immeubles situés en partie dans les départements
de la Moselle  du Bas-Rhin et du Haut-Rhin  elle est exécutée dans les conditions fixées au II, à la conservation ou à l'une
des conservations compétentes qui perçoit la totalité des droits et taxes exigibles sur l'acte. Les dispositions du même
paragraphe sont applicables à la publicité requise dans les autres bureaux des hypothèques en ce qui concerne les immeubles
situés en dehors des trois départements visés ci-dessus.

IV. Une réquisition de formalité fusionnée est obligatoire en cas de présentation à cette formalité d'actes qui y sont soumis
facultativement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 860
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 33 (M)
	  - Décret n°55-1350 1955-10-14 ART. 67 3, ART. 68 1
	  - Décret n°67-1252 1967-12-22 ART. 12

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 254 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 256 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 257 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: EDITION 1979-07-01
