# Article 10 F

En cas de cession ou de cessation d'entreprise ou de décès de l'exploitant, la provision pour reconstitution des gisements
figurant au dernier bilan est considérée comme un élément du bénéfice immédiatement imposable dans les conditions fixées par
l'article 201 et le 2 de l'article 204 du code général des impôts. 

Toutefois, la provision n'est pas rapportée au bénéfice imposable lorsque l'exploitation du fonds d'industrie est continuée
dans les conditions prévues aux articles 41 et 210 A à 210 C du code général susvisé. 

L'application des dispositions du deuxième alinéa est subordonnée à la condition que le délai d'utilisation de la provision
ne soit pas expiré à la date de la cession et à l'obligation pour les nouveaux exploitants, pour la société absorbante ou
nouvelle ou pour la société bénéficiaire de l'apport, d'inscrire immédiatement à leur passif la provision figurant dans les
écritures du précédent exploitant, des sociétés fusionnées ou de la société apporteuse et qui était afférente aux éléments
transférés et de l'utiliser avant l'expiration du délai imparti à l'ancien exploitant dans les conditions prévues aux
articles 10 C et 10 C sexies et sous les sanctions fixées à l'article 10 E.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2002-923 2002-06-06

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-923 du 6 juin 2002 - art. 7 () JORF 8 juin 2002

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 E (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 201 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 210 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 41 (V)
