# Article 266 bis

I.-La justification de l'exécution des travaux prévus au I du A de l'article 1594-0 G du code général des impôts résulte : 

1° Dans les cas indiqués au I de l'article 244 de l'annexe II au même code, du dépôt de la déclaration spéciale qui y est
mentionnée ; 

2° Dans les autres cas, du dépôt en mairie de la déclaration attestant de l'achèvement des travaux et de la conformité des
travaux de construction ou d'aménagement au permis délivré ou de la déclaration préalable, mentionnée à l'article L. 462-1 du
code de l'urbanisme. 

II.-Lorsque l'engagement mentionné au I du A de l'article 1594-0 G du code général des impôts porte sur la construction de
maisons individuelles et que la superficie du terrain acquis excède celle pour laquelle l'exonération est applicable aux
termes du premier alinéa du III du A de l'article précité, l'exonération s'applique à une fraction du prix d'acquisition
égale au rapport entre la superficie pour laquelle elle est applicable et celle du terrain acquis. 

Lorsque l'engagement mentionné à l'alinéa précédent porte sur la surélévation d'un immeuble bâti existant, l'exonération
s'applique à une fraction du prix d'acquisition égale au rapport entre, d'une part, la surface de plancher des locaux
résultant de la surélévation et, d'autre part, la somme de cette dernière surface et de la surface de plancher de l'immeuble
acquis. 

III.-L'engagement mentionné au I du A de l'article 1594-0 G du code général des impôts précise l'objet et la consistance des
travaux sur lesquels il porte. La demande de prorogation du délai prévue au IV du A de l'article précité doit être formulée
au plus tard dans le mois qui suit l'expiration du délai précédemment imparti. Elle doit être adressée par pli recommandé
avec demande d'avis de réception postale, être motivée et préciser la consistance des travaux prévus dans l'engagement
primitif sur lesquels porte la prorogation demandée ainsi que le montant des droits dont l'exonération est subordonnée à leur
exécution. 

L'autorité compétente de l'Etat mentionnée aux IV et IV bis du A de l'article 1594-0 G précité est le directeur départemental
ou, le cas échéant, régional des finances publiques. 

IV.-La demande de prorogation du délai prévue au IV bis du A de l'article 1594-0 G du code général des impôts doit être
formulée au plus tard dans le mois qui suit l'expiration du délai précédemment imparti. Elle doit être adressée par pli
recommandé avec demande d'avis de réception postale, être motivée et préciser la consistance des immeubles sur lesquels porte
la prorogation demandée ainsi que le montant des droits dont l'exonération est subordonnée à leur revente. 

V.-La substitution d'un engagement de construire à un engagement de revendre telle que prévue au troisième alinéa du II du A
de l'article 1594-0 G du code général des impôts résulte de l'envoi au service des impôts par pli recommandé avec demande
d'avis de réception postale d'une déclaration faisant référence à la date et au numéro d'enregistrement et de publication de
l'acte de mutation comportant l'engagement de revendre auquel se substitue le nouvel engagement. La déclaration précise
l'objet et la consistance des travaux prévus par cet engagement ainsi que le montant des droits dont l'exonération est
subordonnée à leur exécution. 

VI.-La substitution d'un engagement de revendre à un engagement de construire telle que prévue au deuxième alinéa du II du A
de l'article 1594-0 G du code général des impôts résulte de l'enregistrement dans les conditions mentionnées au 1° du 1 de
l'article 635 du code précité d'un acte complémentaire à l'acte de mutation comportant l'engagement d'origine auquel se
substitue le nouvel engagement. Cet acte précise l'objet et la consistance des travaux auxquels il est renoncé ainsi que la
valeur de l'acquisition pour laquelle est sollicité le bénéfice des dispositions de l'article 1115 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-793 du 30 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 244
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594-0 G
	  - Code de l'urbanisme - art. L462-1
