# Article 41 ZD

I. - Le pourcentage maximal de liquidités, entendues comme les sommes déposées à vue, pouvant être détenu sur un plan
d'épargne en vue de la retraite en application de l'article 4 de la loi n° 87-416 du 17 juin 1987 sur l'épargne est de 15 p.
100 de la valeur totale des actifs de ce plan. Le pourcentage est vérifié quatre fois par an, le dernier jour du dernier mois
de chaque trimestre.

Lorsque les sommes placées dans un plan d'épargne en vue de la retraite sont investies en valeurs mobilières et titres de
créance négociables, le respect de la détention minimale de 75 p. 100 de valeurs et titres émis par l'Etat, une collectivité
publique ou des sociétés françaises prévue par le même article de cette loi est vérifié aux mêmes dates.

II. - Les sociétés d'investissement à capital variable ou les fonds communs de placement dont les actions ou parts peuvent
être compris dans un plan d'épargne en vue de la retraite doivent s'engager à respecter le pourcentage minimal de 75 p. 100
de valeurs et titres émis par l'Etat, une collectivité publique ou des sociétés françaises dans leurs actifs ainsi que le
pourcentage maximal de liquidités fixé à 15 p. 100.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°87-416 du 17 juin 1987 - art. 4 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°87-907 du 10 novembre 1987 - art. 5 (T) JORF 13 novembre 1987
	  - Décret n°87-907 du 10 novembre 1987 - art. 6 (T) JORF 13 novembre 1987

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 1988-10-20
	  - Décret n°2000-477 2000-06-02

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 15 juillet 1988
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2000
	  - PEREMPTION: Loi - art. 12 (V) JORF 31 décembre 1999
