# Article 178 octies C

Pour l'application des dispositions du 2 de l'article 446 A du code général des impôts :

1. La caution solidaire garantissant le paiement des droits dus doit  être présentée et agréée par l'administration ;

2. Par document tenant lieu de congé, il faut entendre tout document commercial tel que facture ou ticket de caisse. Ledit
document doit comporter toutes les informations visées aux 1° à 3° du 1 de l'article 446 A du code général des impôts ainsi
que les références de l'autorisation délivrée par le directeur régional des douanes et droits indirects sous la même forme
que celle prévue pour les congés visés à l'article 178 octies B ;

3. L'autorisation délivrée par le directeur régional des douanes et droits indirects vaut également agrément du document
tenant lieu de congé et de la déclaration récapitulative des sorties de chais présentés dans la demande d'autorisation ;

4. La fourniture et l'impression des documents tenant lieu de congé et de la déclaration récapitulative des sorties de chais
incombent au titulaire de l'autorisation cité au premier alinéa de l'article 178 octies A ;

5. Les documents tenant lieu de congé comprennent un original et un duplicata ;

6. Le document remplaçant le congé, pour tenir lieu de congé et donc de titre de mouvement, doit être muni, par les soins de
son utilisateur, d'une vignette comportant une marque fiscale ou d'une empreinte fiscale imprimée par une machine à timbrer
selon les modalités, conditions et sanctions fixées, pour les factures-congés, aux articles 54 C, 54 E et aux premier et
deuxième alinéas de l'article 54 J de l'annexe IV au code général des impôts. Pour l'application de ces articles aux
documents tenant lieu de congé, il est précisé que l'indication de l'heure d'enlèvement des vins ou alcools sur ces documents
n'est pas exigée ;

7. Par dérogation au 6 et dans les conditions et selon les modalités fixées par arrêté du ministre chargé du budget, il n'est
pas exigé de vignette comportant une marque fiscale ou d'empreinte fiscale imprimée par une machine à timbrer sur le document
tenant lieu de congé lorsque celui-ci prend la forme d'un ticket de caisse. Les caractéristiques et les modalités de
fonctionnement des machines émettant les tickets de caisse sont également déterminées par ledit arrêté (1) ;

8. Les duplicata de documents se substituant aux congés tiennent lieu des déclarations d'enlèvement prévues au 1 de l'article
446 A du code général des impôts. Ils doivent être enliassés dans l'ordre de numérotation des vignettes ou des empreintes de
machines à timbrer, conservés et tenus à la disposition des agents du service des douanes et droits indirects selon les
modalités prévues au I de l'article L. 102-B du livre des procédures fiscales. Ils sont joints à la déclaration
récapitulative des sorties de chais visée au 10 et restitués après vérification ;

9. Les documents tenant lieu de congé inutilisés mais pourvus de vignettes ou d'empreintes doivent être déposés au bureau des
douanes et droits indirects avec leur duplicata avant la date d'enlèvement indiquée sur le document ;

10. Les documents tenant lieu de congé doivent, avant l'enlèvement des boissons, être analysés séparément sur la déclaration
récapitulative des sorties de chais. Il y a une déclaration à servir pour les vins et une autre pour les alcools. Ladite
déclaration est éditée en deux exemplaires formant chemise et remplie par le titulaire de l'autorisation cité au premier
alinéa de l'article 178 octies A. Son format est de 42 cm sur 29,7 cm. Cette déclaration est conforme au modèle prescrit par
arrêté du ministre chargé du budget.

Elle est déposée auprès du bureau des douanes et droits indirects territorialement compétent le premier jour de chaque mois.
Elle reprend l'ensemble des opérations taxables du mois écoulé. Les droits dus sont liquidés et perçus lors du dépôt de cette
déclaration. Le premier exemplaire de la déclaration est conservé par le bureau des douanes et droits indirects compétent et
son deuxième exemplaire est remis au déclarant après avoir été visé par ledit bureau.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Arrêté 1998-02-06 JORF du 6 mars 1998
	  - PEREMPTION: Loi - art. 18 (V) JORF 31 décembre 1999
	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2000

	**Cite**:

	  - CGI 446 A
	  - CGIAN3 178 octies A, 178 octies B
	  - CGIAN4 54 C, 54 E, 54 J
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-668 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-477 2000-06-02
