# Article 38 septdecies

I. - 1° L'entreprise ou la société mentionnée au 2° délivre un état individuel aux bénéficiaires d'options sur titres ou
d'actions gratuites attribuées à compter du 28 septembre 2012 dans les conditions prévues respectivement par l'article 80 bis
et par l'article 80 quaterdecies du code général des impôts, au plus tard le 1er mars de l'année de dépôt de leur déclaration
de revenus souscrite au titre de l'année de la levée des options ou de l'acquisition définitive des actions gratuites. Les
bénéficiaires doivent le conserver jusqu'à l'expiration du délai de reprise et le présenter à la demande de l'administration
fiscale.

Cet état mentionne :

a) L'objet pour lequel il est établi :

Options sur titres : application de l'article 80 bis du code général des impôts ;

Actions gratuites : application de l'article 80 quaterdecies du code général des impôts ;

b) La raison sociale et le siège social de la société émettrice des titres et, le cas échéant, celle de l'entreprise qui
établit l'état ;

c) L'identité et l'adresse du bénéficiaire ;

d) Pour les options sur titres, le nombre, le prix de souscription ou d'achat et la valeur des actions acquises à la date de
la levée des options ; pour les actions gratuites, le nombre d'actions acquises et leur valeur unitaire à la date
d'acquisition définitive ;

e) La fraction de source française du gain de levée d'option sur titre ou du gain d'acquisition définitive des actions
gratuites ;

f) Les dates d'attribution et de levée des options et les dates d'attribution et d'acquisition définitive des actions
attribuées gratuitement ;

g) Lorsque les dispositions du II de l'article 80 bis du code général des impôts trouvent à s'appliquer, le montant de la
différence définie à cet article ;

2° Pour les options sur titres, la société émettrice qui a son siège social en France et dans laquelle le bénéficiaire des
options sur titres exerce son activité ou l'entreprise mentionnée au III de l'article 80 bis du code général des impôts
transmet à l'administration fiscale, dans la déclaration prévue à l'article 87 du même code, les informations mentionnées au
i du 2° de l'article 39 de la présente annexe.

Pour les actions gratuites, la société émettrice qui a son siège social en France et dans laquelle le bénéficiaire des
actions gratuites exerce son activité ou l'entreprise mentionnée au IV de l'article 80 quaterdecies du code général des
impôts transmet à l'administration fiscale, dans la déclaration prévue à l'article 87 du même code, les informations
mentionnées au j du 2° de l'article 39 de la présente annexe.

Lorsque le bénéficiaire exerce son activité dans une entreprise différente de la société ou de l'entreprise mentionnée aux
alinéas précédents au moment de la levée des options ou de l'acquisition définitive des actions gratuites, les informations
sont transmises, selon les mêmes modalités, par l'entreprise dans laquelle il exerce son activité lorsqu'elle dispose des
informations nécessaires.

Dans les autres cas, la société émettrice ou l'entreprise mentionnée aux deux premiers alinéas du présent 2° adresse au
service des impôts des entreprises dont elle relève, au plus tard le 1er mars de l'année qui suit celle au cours de laquelle
a eu lieu la levée des options ou l'acquisition définitive, un duplicata de l'état individuel mentionné au 1° ;

3° Lorsque les actions issues des options sur titres ou les actions gratuites définitivement acquises sont inscrites sur un
compte titres qui n'est pas tenu par l'entreprise ou la société mentionnée au 2°, celle-ci communique, soit au plus tard le
1er mars de l'année qui suit celle de la levée des options ou de l'acquisition définitive des actions gratuites, soit lors de
la cession des titres lorsqu'elle intervient avant cette date, une copie de l'état prévu au 1° à l'établissement chargé de la
tenue du compte titres qui est redevable de la retenue à la source prévue à l'article 182 A ter du code général des impôts.

En cas de transfert des titres sur un autre compte, l'établissement mentionné à l'alinéa précédent transmet une copie du
duplicata au nouveau redevable de la retenue à la source.

II. - En cas d'échange sans soulte d'actions résultant d'une opération mentionnée, pour les actions issues d'options sur
titre attribuées à compter du 28 septembre 2012, au II bis de l'article 80 bis du code général des impôts et, pour les
actions gratuites attribuées à compter du 28 septembre 2012 et définitivement acquises, au III de l'article 80 quaterdecies
du même code, l'entreprise ou la société mentionnée au 2° du I du présent article adresse au service des impôts des
entreprises dont elle relève, au plus tard le 1er mars de l'année qui suit celle au cours de laquelle a eu lieu l'opération,
un état individuel qui mentionne la date et la nature de l'opération, le nombre d'actions reçues en échange, la raison
sociale et l'adresse de la société dont les actions sont remises en échange ainsi que les informations mentionnées aux b à g
du 1° du I.

Elle communique une copie de cet état au titulaire des options ou des actions gratuites et, le cas échéant, à l'établissement
mentionné au 3° du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-966 du 31 juillet 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 182 A ter
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 quaterdecies
