# Article 347

I. 1. Sous réserve des dispositions des deuxième et troisième alinéas ci-après, les représentants des contribuables sont
désignés par chaque organisation ou organisme représentatif au niveau départemental, compétent dans le ressort du tribunal
administratif.

Les organisations ou organismes à compétence interdépartementale désignent les représentants des contribuables parmi les
professionnels exerçant dans le ressort de la commission.

Le représentant salarié visé à l'article 1651 B du code général des impôts est désigné par les organisations ou organismes
nationaux représentatifs des ingénieurs et cadres supérieurs.

2. Les membres de la commission doivent être de nationalité française, âgés de vingt-cinq ans au moins et jouir de leurs
droits civils.

L'expert-comptable visé à l'article 1651 du code général des impôts doit être inscrit au tableau régional de l'ordre et
exercer son activité dans le ressort de la commission.

3. Les organisations ou organismes représentatifs adressent la liste des représentants qu'ils désignent au secrétariat de la
commission le 1er décembre au plus tard, pour l'année suivante.

Les représentants des contribuables sont désignés pour une année. Leur mandat est renouvelable par tacite reconduction.

Lorsqu'il existe dans le ressort du tribunal administratif compétent plusieurs organisations ou organismes ayant vocation à
désigner des membres, le titulaire et les suppléants représentants des contribuables sont désignés par le président de la
commission au vu des propositions de ces organisations ou organismes.

En cas de retard, d'empêchement ou d'absence de désignation des représentants des contribuables, la commission est
valablement constituée.

4. Les organismes consulaires doivent consulter les organisations patronales interprofessionnelles avant d'établir la liste
des représentants qu'ils désignent.

II. 1. Pour l'application du deuxième alinéa du I de l'article 1651 A du code général des impôts, les représentants des
contribuables sont choisis parmi les propriétaires ruraux et exploitants agricoles, passibles de l'impôt sur le revenu au
titre des bénéfices de l'exploitation agricole.

2. Pour l'application de l'article 1651 C du code général des impôts, les membres désignés par les fédérations
départementales des syndicats d'exploitants agricoles compétentes dans le ressort du tribunal administratif sont choisis
parmi les propriétaires ruraux passibles de l'impôt sur le revenu dans la catégorie des bénéfices agricoles.

3. Pour l'application de l'article 1651 D du code général des impôts, les membres désignés représentent les différentes
régions agricoles comprises dans le ressort du tribunal administratif compétent.

Les représentants des contribuables désignés par les chambres d'agriculture compétentes dans le ressort du tribunal
administratif sont choisis moitié parmi les propriétaires ruraux sur proposition des fédérations départementales des
syndicats de la propriété agricole et des fédérations départementales des syndicats d'exploitants agricoles compétentes dans
le ressort du même tribunal et moitié parmi les exploitants agricoles passibles de l'impôt sur le revenu au titre des
bénéfices de l'exploitation agricole, sur proposition des fédérations départementales des syndicats d'exploitants agricoles
compétentes dans le ressort du même tribunal.

Lorsque la commission se prononce sur les tarifs d'évaluation ou les coefficients d'actualisation des valeurs locatives des
bois et forêts, un des représentants des contribuables doit être propriétaire de bois et forêts ; il est appelé à siéger.

III. Il est désigné deux suppléants pour un titulaire. Le nombre de suppléants peut toutefois être modifié dans les
conditions et limites fixées par arrêté du ministre chargé du budget.

IV. Lorsqu'en matière de taxes sur le chiffre d'affaires la commission est saisie d'un litige intéressant un contribuable qui
relève de l'administration des douanes et des droits indirects au regard desdites taxes, l'un des représentants de la
direction générale des finances publiques peut être remplacé par un fonctionnaire de la direction générale des douanes et des
droits indirects.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-769 du 4 mai 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 170 undecies (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 C
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 D
