# Article 41 DO

Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa du 3° du I de l'article 156 du code général des impôts, les organismes
qui prennent l'initiative d'une opération de restauration immobilière dans un secteur sauvegardé ou une zone de protection du
patrimoine architectural, urbain et paysager doivent relever de l'une des catégories énumérées ci-après :

a) Etablissements publics d'aménagement créés en application des articles L. 321-1 à L. 321-9 du code de l'urbanisme ;

b) Sociétés d'économie mixte répondant aux conditions définies par l'article L. 300-4 du code de l'urbanisme, et qui sont
chargées de l'opération de restauration en vertu d'une convention ou d'une concession d'aménagement conclue avec la
collectivité publique ;

c) Organismes d'habitation à loyer modéré habilités à réaliser des opérations d'aménagement en vertu des articles L. 421-1,
L. 421-4 et L. 422-2 du code de la construction et de l'habitation ;

d) Associations sans but lucratif dont l'un des objets est l'amélioration de l'habitat ou la restauration immobilière,
comprenant dans leur organe dirigeant un ou plusieurs représentants de l'Etat ou de l'une des collectivités territoriales
concernées par l'opération, soumises au contrôle de la Cour des comptes ou de la chambre régionale des comptes à raison de
leurs ressources et agréées par le représentant de l'Etat dans le département comme remplissant les conditions définies par
le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 156
	  - Code de l'urbanisme - art. L300-4 (M)
	  - Code de l'urbanisme L321-1 à L321-9, L300-4
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-1 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-4 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-2 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-386 du 11 avril 1995 - art. 1 (V) JORF 13 avril 1995

	**Codifié par**:

	  - Décret n°95-1281 1995-12-11

	**Cité par**:

	  - Code du patrimoine - art. D633-1 (V)
	  - Code du patrimoine - art. D643-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 27 octobre 1995
