# Article 42

La déclaration prévue au 1 l'article 170 du code général des impôts est rédigée sur des imprimés établis par l'administration
conformément aux modèles arrêtés par le ministre de l'économie et des finances.

La déclaration comporte notamment l'indication du montant, détaillé par nature de revenu et déterminé selon les modalités
propres à chacun d'eux, des éléments qui composent le revenu brut global du contribuable ainsi que le montant des recettes
nettes soumises à la contribution mentionnée à l'article 234 nonies du code général des impôts ;

Les contribuables doivent également déclarer, séparément, les revenus visés respectivement aux troisième et quatrième alinéas
du 1 de l'article 49 F.

La déclaration mentionne séparément le montant des revenus, de quelque nature qu'ils soient, encaissés directement ou
indirectement à Saint-Pierre-et-Miquelon, à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, dans les îles Wallis et
Futuna et dans les Terres australes et antarctiques françaises et à l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 170, 234 nonies
	  - CGIAN3 49 F

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 août 2004

	**Modifié par**:

	  - Loi n°76-1212 du 24 décembre 1976 - art. 1 (Ab) JORF 28 décembre 1976
	  - Loi n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 1 (V) JORF 21 mars 1999
	  - Loi n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 233 (V) JORF 21 mars 1999
	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 1 (Ab) JORF 13 juillet 2001

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-1070 2004-10-08

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 (V)
