# Article 73 H

I. Pour bénéficier des dispositions de l'article 73 G : 

1° Les entreprises installées à l'étranger doivent délivrer aux prestataires des services portant sur des marchandises
exportées des attestations par lesquelles elles certifient que les opérations commandées portent sur des marchandises
destinées à l'exportation ; 

2° Les preneurs des services portant sur des marchandises placées, lors de leur entrée sur le territoire, sous l'un des
régimes douaniers communautaires mentionnés au b du 2 du I de l'article 291 du code général des impôts, doivent délivrer aux
prestataires des attestations certifiant que ces marchandises sont placées sous l'un de ces régimes. 

II. Les prestataires de services sont tenus, pour leur part : 

1° D'inscrire, jour par jour, dans leur comptabilité ou, à défaut, sur le livre spécial prévu au 3° du I de l'article 286 du
code général des impôts, les services rendus, avec l'indication de la date de l'inscription et des noms et adresses des
donneurs d'ordre ; 

2° De mettre à l'appui de leur comptabilité les attestations qui leur sont délivrées par les donneurs d'ordres et, en outre,
pour les services se rapportant à des marchandises exportées, les copies des factures qui leur sont renvoyées par les clients
étrangers, dûment annotées des références (numéros, dates, points de sortie) aux déclarations d'exportation de ces
marchandises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 7 (V) JORF 31 décembre 1998

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 73 G (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 291 (V)
