# Article 85 E

1. Les locaux et les installations où seront stockés les biens sous le régime de l'entrepôt national d'exportation ou
d'importation doivent avoir été agréés par l'administration.

2. Les biens placés en entrepôt national d'exportation ou d'importation peuvent faire l'objet d'un enlèvement temporaire du
lieu de stockage, sur autorisation du service compétent.

3. a) L'entrepôt national d'exportation ou d'importation fonctionne selon les règles de l'entrepôt public ou de l'entrepôt
privé. L'entrepôt public est utilisable par toute personne pour l'entreposage de biens. L'entrepôt privé est réservé à
l'entreposage de biens par l'entreposeur.

b) L'entrepôt public comprend les catégories suivantes :

1° Entrepôt de type A, utilisable par toute personne pour l'entreposage de biens sous la responsabilité de l'entreposeur ;

2° Entrepôt de type B, utilisable par toute personne pour l'entreposage de biens sous la responsabilité de l'entrepositaire
et pour lequel aucune procédure simplifiée de placement ne peut être accordée.

c) L'entrepôt privé comprend les catégories suivantes :

1° Entrepôt de type C, réservé à l'entreposage de biens par l'entreposeur, où ce dernier s'identifie à l'entrepositaire ;

2° Entrepôt de type D, réservé à l'entreposage de biens par l'entreposeur, où ce dernier s'identifie à l'entrepositaire,
permettant de sortir les biens de l'entrepôt sans information de l'administration, dans le cadre des procédures simplifiées ;

3° Entrepôt de type E, dont les locaux ne font pas l'objet d'un agrément par dérogation au 1 du présent article.

d) L'entrepôt national d'importation peut être un entrepôt de type A, B, C, D ou E.

L'entrepôt national d'exportation peut être un entrepôt de type A, B, C ou E.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-672 du 25 juillet 1996 - art. 1 () JORF 28 juillet 1996

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 85 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 85 G (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 29 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 29 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 29 F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 29 G (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1998-07-01 3D-4-98
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2000-01-24 13K-2-00
