# Article 46 AGI

I.-Lorsqu'un contribuable entend bénéficier de la réduction d'impôt en application des b et c du 2 de l'article 199 decies H
du code général des impôts, il informe de cette intention le groupement forestier ou la société d'épargne forestière dont il
a souscrit ou acquis les parts au plus tard le 31 décembre de l'année de souscription ou d'acquisition. Le groupement ou la
société doit alors joindre à la déclaration de résultat de cette même année les déclarations d'engagement prévues par ces
dispositions, établies conformément à des modèles fixés par l'administration. 

Pour l'application du 2° du 2 de l'article 200 quindecies du code général des impôts, le groupement ou la société doit
joindre à sa déclaration de résultat de l'année où les travaux sont payés les déclarations d'engagement prévues par ces
dispositions, établies conformément à des modèles fixés par l'administration. Lorsque le groupement n'est pas soumis à une
obligation de souscrire une déclaration de résultat, les déclarations d'engagements sont produites auprès du service des
impôts dont dépend son siège social ou, à défaut de siège social, la commune dans le ressort de laquelle se situe la surface
la plus importante de bois et forêts du groupement, au plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai de l'année suivant
celle où les travaux sont payés. 

II.-Le groupement ou la société doit, avant le 16 février de l'année civile qui suit celle de la souscription ou
l'acquisition de parts, celle du paiement des travaux forestiers réalisés par le groupement ou la société ou celle du
versement de la rémunération au cocontractant mentionné au 3° du 2 de l'article 200 quindecies du code général des impôts ou
du versement de la cotisation d'assurance mentionnée au d du 2 de l'article 199 decies H du même code, délivrer un document
établi conformément à un modèle fixé par l'administration à ses associés ou à ses membres qui entendent bénéficier de la
réduction ou du crédit d'impôt. Toutefois, lorsque les travaux forestiers sont réalisés par un groupement d'intérêt
économique et environnemental forestier dont le contribuable qui entend bénéficier du crédit d'impôt est membre indirectement
par l'intermédiaire d'un groupement forestier ou d'une société d'épargne forestière, le document est délivré à ce groupement
forestier ou à cette société d'épargne forestière, qui en tient compte pour établir le document de même nature à délivrer à
ses propres associés dans les conditions du présent alinéa. Ce document comporte pour l'année précédente, les renseignements
suivants : 

a. La raison sociale et l'adresse du siège social du groupement ou de la société, ainsi que, lorsque le groupement est un
groupement d'intérêt économique et environnemental forestier dépourvu de siège social, l'identification de la commune dans le
ressort de laquelle se situe la surface la plus importante de bois et forêts du groupement ; 

b. Dans les cas prévus aux b et c du 2 de l'article 199 decies H précité et au 2° du 2 de l'article 200 quindecies précité,
l'attestation que les engagements mentionnés au I ont été pris et sont respectés. 

c. Dans le cas prévu au 2° du 2 de l'article 200 quindecies précité, la nature de la garantie de gestion durable applicable à
l'unité de gestion concernée, la nature, le montant total et la date de paiement des travaux forestiers ; le cas échéant, le
groupement ou la société délivre également le document du fournisseur des matériels forestiers de reproduction utilisés
mentionné à l'article R. 153-16 du code forestier et une attestation sur l'honneur selon laquelle est respecté l'arrêté
régional relatif aux matériels forestiers de reproduction éligibles aux aides de l'Etat à l'investissement forestier ; 

c bis. Dans le cas prévu au 3° du 2 de l'article 200 quindecies du code général des impôts, l'identité et l'adresse du
cocontractant, la date de signature du contrat ainsi que le montant et la date de versement de sa rémunération, accompagnés
de la facture et de l'attestation mentionnées au quatrième alinéa du 4 du même article ; 

d. Dans les cas prévus aux 2° et 3° du 2 de l'article 200 quindecies précité, le nombre et le pourcentage de parts du
groupement ou de la société détenues par l'associé ou le membre, ou, en l'absence de parts d'un groupement d'intérêt
économique et environnemental forestier, la quote-part du montant des travaux forestiers affectée au membre ; 

e. Dans le cas prévu au d du 2 de l'article 199 decies H précité, l'attestation de l'entreprise d'assurance précisant
l'identité et l'adresse de l'assureur, la nature des risques couverts, le nombre d'hectares assurés contre le risque de
tempête et le montant de la cotisation d'assurance versée pour couvrir notamment ce risque au titre de l'année civile. 

III.-Chaque année, le groupement ou la société doit joindre à sa déclaration de résultat ou, lorsque le groupement n'est pas
soumis à une obligation de souscrire une déclaration de résultat, produire auprès du service des impôts dont dépend son siège
social ou, à défaut de siège social, la commune dans le ressort de laquelle se situe la surface la plus importante de bois et
forêts du groupement au plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai de l'année suivant celle où les travaux sont
payés, un document établi conformément à un modèle fixé par l'administration et comportant les renseignements suivants : 

a. La raison sociale et l'adresse du siège social du groupement ou de la société ainsi que, lorsque le groupement est un
groupement d'intérêt économique et environnemental forestier dépourvu de siège social, l'identification de la commune dans le
ressort de laquelle se situe la surface la plus importante de bois et forêts du groupement ; 

b. L'attestation que les engagements mentionnés au I ont été pris et sont respectés ; 

c. L'identité et l'adresse de chacun des associés ou membres ; 

d. Le nombre, les numéros et les valeurs nominales des parts détenues par chacun des associés ou des membres au 1er janvier
et au 31 décembre de l'année précédente et, le cas échéant, des parts souscrites, acquises et transmises au cours de l'année
ainsi que la date de ces opérations. Lorsque le groupement n'émet pas de parts, le document mentionne la liste des membres au
1er janvier et au 31 décembre de l'année précédente, qui précise, le cas échéant, les dates d'adhésion au groupement et de
sortie du groupement au cours de l'année ; 

e. Pour l'application des 1° et 2° du 2 de l'article 200 quindecies la nature, le montant et la date de paiement des travaux
forestiers éligibles au crédit d'impôt, ainsi que la désignation de la ou des parcelles de terrain en nature de bois et
forêts ou de terrain nu à boiser concernées. Le cas échéant, le groupement ou la société joint le document du fournisseur des
matériels forestiers de reproduction utilisés mentionné à l'article R. 153-16 du code forestier et une attestation sur
l'honneur selon laquelle est respecté l'arrêté régional relatif aux matériels forestiers de reproduction éligibles aux aides
de l'Etat à l'investissement forestier ; 

f. L'identité et l'adresse du cocontractant mentionné au 3° du 2 de l'article 200 quindecies du code général des impôts, la
date de signature du contrat, le montant de sa rémunération et sa date de versement, ainsi que la désignation de la ou des
parcelles de terrain en nature de bois et forêts ou de terrain nu à boiser concernées ; 

g. L'attestation de l'entreprise d'assurance précisant l'identité et l'adresse de l'assureur mentionné au d du 2 de l'article
199 decies H précité, la nature des risques couverts, le nombre d'hectares assurés contre le risque de tempête et le montant
de la cotisation d'assurance versée pour couvrir notamment ce risque au titre de l'année civile. 

IV.-Les parts détenues par les associés ou les membres qui entendent bénéficier de la réduction ou du crédit d'impôt sont
inscrites, dans les trente jours suivant la date limite de dépôt de la déclaration de revenus de l'année au cours de laquelle
la réduction ou le crédit d'impôt a été demandé, sur un compte ouvert au nom de l'associé ou du membre dans la comptabilité
du groupement ou de la société ou sur un registre spécial. Lorsque le groupement est un groupement d'intérêt économique et
environnemental forestier qui n'émet pas de parts, l'identité et l'adresse des membres qui entendent bénéficier du crédit
d'impôt sont inscrites, dans le même délai que celui mentionné à la phrase précédente, sur un registre spécial. Le groupement
ou la société tient ce compte ou ces registres et conserve les documents relatifs aux opérations qui les affectent jusqu'à la
fin de la troisième année suivant celle de l'expiration de l'engagement de conservation des parts ou de l'engagement de
rester membre du groupement d'intérêt économique et environnemental forestier, prévus aux b et c de l'article 199 decies H du
code général des impôts et au 2° du 2 de l'article 200 quindecies du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1162 du 26 août 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quindecies
	  - Code forestier (nouveau) - art. R153-16
