# Article 46 AH

I. - Lorsqu'un contribuable entend bénéficier de la réduction d'impôt, prévue à l'article 199 duodecies du code général des
impôts, il fait connaître son intention à la société au capital de laquelle il a souscrit au plus tard le 31 décembre de
l'année de la souscription.

Dans ce cas, la société lui délivre un état individuel qui mentionne :

L'identité et l'adresse du souscripteur ;

La raison sociale et le siège social de la société ;

La date de sa création ;

Le montant ainsi que la date de la souscription réalisée et des versements effectués lors de la création de la société ou
lors d'augmentation de capital intervenues dans les deux ans de cette création ;

Le nombre des actions ou parts souscrites ;

Le cas échéant, le nombre des actions cédées par le contribuable ainsi que le montant et la date de cession.

Cet état précise en outre qu'il est délivré pour l'application des dispositions de l'article 199 duodecies du code général
des impôts.

II. - Pour bénéficier de la réduction d'impôt à laquelle les souscriptions ouvrent droit, le contribuable joint à sa
déclaration de revenus l'état qui lui a été remis conformément au I.

III. - Les titres dont la souscription ouvre droit au bénéfice de la réduction d'impôt sont regroupés par date de
souscription dans un compte spécial.

IV. - Lorsque des titres dont la souscription a ouvert droit à réduction d'impôt sont cédés avant le terme de la quatrième
année suivant celle au cours de laquelle le premier versement a été effectué, la société adresse à la direction des services
fiscaux du domicile du cédant et à celui-ci, avant le 16 février de l'année qui suit celle de la cession, un état individuel
comportant les renseignements prévus au I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 199 duodecies

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Loi n°88-15 du 5 janvier 1988 - art. 45 (M)
	  - PEREMPTION: Décret n°95-1281 du 11 décembre 1995 - art. 4 () JORF 13 décembre 1995, conséquence de la péremption de l'article 199 duodecies
	  - HISTO: Edition du 27 octobre 1995

	**Créé par**:

	  - Décret n°88-536 du 4 mai 1988 - art. 1 (V) JORF 7 mai 1988

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 1988-10-20
	  - Décret n°95-1281 1995-12-11
