# Article 39 B

Sont souscrites auprès de la direction départementale ou, le cas échéant, régionale des finances publiques du lieu du
domicile de la personne ou du siège de l'établissement ou du bureau qui a assuré le paiement : 

1° La déclaration prévue à l'article 87 du code général des impôts lorsqu'elle concerne des traitements, émoluments, salaires
ou rétributions versés à des personnes n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 133-5-3 du code de la
sécurité sociale ; 

2° La déclaration prévue à l'article 88 du même code ; 

3° La déclaration concernant des indemnités journalières ou des allocations d'assurance et de solidarité mentionnées aux
articles 80 quinquies ou 231 bis D du code précité. 

Ces déclarations peuvent êtres souscrites soit par la communication d'un support informatique, soit par l'envoi de
formulaires normalisés, dont les caractéristiques et le modèle sont fixés par l'administration.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-866 du 9 mai 2017, les dispositions du présent article s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°86-1086 du 7 octobre 1986

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 bis D
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 quinquies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 88
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
