# Article 39 C

La déclaration mentionnée à l'article 87-0 A du code général des impôts comporte : 

1° Pour la personne tenue d'effectuer la retenue à la source : 

a) Les numéros d'identité mentionnés à l'article R. 123-221 du code de commerce ; 

b) Le numéro de la nomenclature d'activités française mentionné au 1° de l'article R. 123-223 du même code ; 

2° Pour l'émetteur de la déclaration, lorsqu'il n'est pas la personne mentionnée à l'article 87-0 A du code général des
impôts : le nom ou la raison sociale et les numéros d'identités mentionnés à l'article R. 123-221 du code de commerce ; 

3° Pour chaque bénéficiaire de revenu : 

a) Les éléments d'identification mentionnés aux a, b, c, e et g du 3° du V de l'article R. 133-14 du code de la sécurité
sociale ; 

b) La dernière adresse connue de son domicile ; 

c) La date à laquelle les sommes ou avantages imposables ont été versées ou accordés ; 

d) Le montant net imposable à l'impôt sur le revenu, déterminé dans les conditions prévues à l'article 204 F du code général
des impôts, des sommes et avantages mentionnés au c ; 

e) Le taux du prélèvement à la source appliqué ; 

f) Le montant de prélèvement à la source, arrondi à la deuxième décimale la plus proche, la fraction de décimale égale à
0,005 comptant pour 0,01 ; 

g) L'identifiant du taux de prélèvement à la source mentionné au b du 2° de l'article 46 F ; 

h) Le cas échéant, la date de fin de la relation contractuelle avec la personne mentionnée au 1° ; 

4° Concernant le télérèglement : 

a) Les dates de début et de fin de la période au titre de laquelle la déclaration est déposée ; 

b) Le numéro de compte bancaire international (IBAN) et le code d'identification des banques (BIC) du compte depuis lequel
est effectué le versement ; 

c) Le montant global du versement ; 

d) S'il diffère du numéro d'identité mentionné au a du 1°, le numéro d'identité mentionné au second alinéa de l'article R.
123-221 du code de commerce de l'établissement qui effectue le versement.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-866 du 9 mai 2017, les dispositions du présent article s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

Conformément aux dispositions du III de l'article 6 du décret n° 2017-866 du 9 mai 2017, les personnes tenues d'effectuer la
retenue à la source n'entrant pas dans le champ de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale sont tenues de déposer
au plus tard le 10 décembre 2017 sur le portail net-entreprises.fr une première déclaration comportant les éléments
mentionnés aux 1°, 2° et a et b du 3° de l'article 39 C de l'annexe III au code général des impôts, dans sa rédaction
résultant dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. R123-221
	  - Code de commerce - art. R123-223
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 F
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VD)
