# Article 278

1. La déclaration complémentaire prévue à l'article 646 du code général des impôts doit être souscrite et les droits
exigibles doivent être acquittés dans les six mois suivant la date d'entrée en vigueur du décret n° 52-972 du 30 juillet
1952.

Cependant  les sinistrés ou leurs ayants droit disposent d'un délai supplémentaire expirant au terme d'une période de six
mois à compter du jour où il aura été statué sur leur demande d'indemnisation  en ce qui concerne les biens détruits ou
endommagés par faits de guerre ouvrant droit à réparation pour lesquels une décision n'a pas encore été prise au moment de
l'intervention du décret susvisé du 30 juillet 1952.

2. En toute hypothèse  lorsque les dispositions de la loi n° 46-2389 du 28 octobre 1946 ont été reconnues applicables au
sinistré ou à ses ayants droit et que la totalité de l'indemnité ne leur a pas été versée avant l'expiration des délais
prévus ((au deuxième alinéa du 1)) (M) les droits afférents aux biens ou éléments de biens donnant lieu à indemnisation ne
deviennent exigibles que dans les six mois à compter du paiement du solde de l'indemnité ou le cas échéant dans les six mois
de la délivrance des titres remis en paiement du solde de l'indemnité.

3. Si le règlement de l'indemnité se fait par remise de titres ceux-ci peuvent être donnés en paiement de la totalité des
droits simples exigibles. La valeur de reprise de ces titres est appréciée dans les conditions fixées par un arrêté du
ministre des finances et des affaires économiques et du ministre du budget (1).

4. Par dérogation aux dispositions des 1 et 2, en cas de cession à titre onéreux ou à titre gratuit des biens sinistrés et
des droits à indemnité qui y sont attachés la déclaration afférente à ces biens et droits doit être souscrite et l'impôt
correspondant acquitté dans les six mois de la cession.

(M) Modification.

(1) Annexe IV, art. 198 ter.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 646
	  - CGIAN4 198 ter
	  - Décret n°52-972 1952-07-30
	  - Loi n°46-2389 1946-10-28

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
	  - PEREMPTION: Décret n°98-400 du 22 mai 1998 - art. 3 () JORF 24 mai 1998

	**Codifié par**:

	  - Décret n°97-661 1997-05-28
	  - Décret n°98-400 1998-05-22

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-661 du 28 mai 1997 - art. 3 () JORF 1er juin 1997
