# Article 46 quater-0 ZD

Les options mentionnées aux premier, deuxième, quatrième et cinquième alinéas du I de l'article 223 A du code général des
impôts sont notifiées au service des impôts auprès duquel est souscrite la déclaration du résultat d'ensemble. 

La société mère adresse à ce même service : 

1. Lors de la notification de l'option : 

a) la liste des personnes morales et des établissements stables qui seront membres du groupe. Cette liste indique, pour
chaque société mentionnée au b, sa désignation, l'adresse de son siège social et la répartition de son capital et, pour
chaque autre personne morale, sa désignation, l'adresse de son siège social et, le cas échéant, celle de son établissement
stable, et la nature du lien qui l'unit à l'entité tête du groupe formé en application du quatrième ou cinquième alinéa du I
de l'article 223 A du code général des impôts ; 

a bis) La liste des personnes morales et des établissements stables qui seront qualifiés de sociétés intermédiaires. Cette
liste indique, pour chaque société mentionnée au b bis, sa désignation, l'adresse de son siège social, l'impôt étranger
équivalent à l'impôt sur les sociétés auquel elle est soumise et la répartition de son capital et, pour chaque autre personne
morale, sa désignation, l'adresse de son siège social et, le cas échéant, celle de son établissement stable, l'impôt étranger
équivalent à l'impôt sur les sociétés auquel elle ou son établissement stable est soumis et la nature du lien qui l'unit à
l'entité tête du groupe formé en application du quatrième ou cinquième alinéa du I de l'article 223 A du code général des
impôts ; 

a ter) La liste des personnes morales et des établissements stables qui seront qualifiés de sociétés étrangères, comportant
aussi la désignation de l'entité mère non résidente. Cette liste indique, pour chaque société étrangère et pour l'entité mère
non résidente, sa désignation, l'adresse de son siège social, l'impôt étranger équivalent à l'impôt sur les sociétés auquel
elle est soumise et la répartition de son capital et, pour chaque autre personne morale, sa désignation, l'adresse de son
siège social et, le cas échéant, celle de son établissement stable, l'impôt étranger équivalent à l'impôt sur les sociétés
auquel elle ou son établissement stable est soumis ; 

b) Des attestations par lesquelles les sociétés filiales font connaître leur accord pour que la société mère retienne leurs
propres résultats pour la détermination du résultat d'ensemble ;

b bis) Des attestations par lesquelles les sociétés filiales font connaître leur accord pour qu'elles soient qualifiées de
sociétés intermédiaires ; 

b ter) Des attestations par lesquelles l'entité mère non résidente et les sociétés étrangères font connaître leur accord pour
l'option de la société mère dans les conditions du deuxième alinéa du I de l'article 223 A du code général des impôts.

Les sociétés membres d'un groupe constitué en application du deuxième alinéa du I de l'article 223 A du code général des
impôts, autres que la société mère, accompagnent leurs attestations mentionnées au b d'attestations par lesquelles l'entité
mère non résidente et, s'il y a lieu, les sociétés étrangères, font connaître leur accord pour que les résultats de ces
sociétés soient retenus pour la détermination du résultat d'ensemble ; 

c) Le cas échéant, le document visé au premier alinéa du c du 6 de l'article 223 L du code général des impôts ou au deuxième
alinéa du g du 6 du même article, qui comporte la liste et les attestations précédemment mentionnées. 

2. Au plus tard à l'expiration du délai de dépôt de la déclaration de résultat de chacun des exercices arrêtés au cours de la
période de validité de l'option : 

a) La liste des sociétés qui seront membres du groupe défini à l'article 223 A du code général des impôts, au titre de
l'exercice suivant ;

a bis) La liste des sociétés intermédiaires définies à l'article 223 A du code général des impôts ainsi que des sociétés qui
cessent d'être qualifiées de sociétés intermédiaires au titre de l'exercice suivant ; 

a ter) La liste des sociétés qui seront qualifiées de sociétés étrangères au sens de l'article 223 A du code général des
impôts, au titre de l'exercice suivant, ainsi que la liste des sociétés qui cessent d'être qualifiées de sociétés étrangères
au titre de cet exercice suivant ; 

b) Les attestations mentionnées au b du 1 produites par les sociétés qui seront membres du groupe à compter de cet exercice
suivant ; 

b bis) Les attestations mentionnées au b bis du 1 produites par les sociétés qui seront qualifiées de sociétés intermédiaires
à compter de cet exercice suivant ; 

b ter) Les attestations mentionnées au b ter du I produites par les sociétés qui seront qualifiées de sociétés étrangères à
compter de cet exercice suivant ;  

c) le cas échéant, l'extrait de l'annexe comptable comportant les informations suivantes sur les comptes combinés : nom de
l'entreprise combinante, liste des entreprises du périmètre de combinaison et description de la nature des liens qui
permettent de fonder les critères de sélection des entreprises dont les comptes sont combinés, ainsi que l'indication des
motifs qui justifient la non-combinaison de certaines entreprises ;

d) Le cas échéant, la référence de l'agrément collectif délivré par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution pour
elle-même et pour les caisses locales qui la détiennent.

2 bis. Dans les trois mois de l'acquisition des titres d'une société du groupe ou d'une autre société intermédiaire ou d'une
société étrangère, l'attestation mentionnée au b bis du 1 produite par la société qui sera qualifiée de société intermédiaire
à compter de l'exercice au cours duquel est intervenue cette acquisition, ou celle mentionnée, selon le cas, au premier ou au
second alinéa du b ter du 1 produite par la société qui sera qualifiée de société étrangère à compter de l'exercice au cours
duquel est intervenue cette acquisition. 

3. En même temps que la déclaration du résultat d'ensemble de l'exercice au cours duquel le capital de la société mère vient
à être détenu à hauteur de 95 % au moins, directement ou indirectement, par une personne morale passible de l'impôt sur les
sociétés dans les conditions prévues au premier alinéa du d du 6 de l'article 223 L du code général des impôts, une lettre
signée des représentants dûment mandatés de la société mère et de la société détentrice des titres qui indique, de manière
précise, la nature, les circonstances et les justifications juridiques, économiques ou sociales de l'opération à l'origine de
la détention en cause.

Les dispositions du premier alinéa s'appliquent également lorsque le capital de l'entité mère non résidente vient à être
détenu à hauteur de 95 % au moins, directement ou indirectement par une autre personne morale passible de l'impôt sur les
sociétés, ou par une autre société ou un autre établissement stable remplissant les conditions définies au deuxième alinéa du
I de l'article 223 A du code général des impôts, dans les conditions prévues au premier alinéa du d du 6 de l'article 223 L
du même code. Dans ce cas, la lettre mentionnée au premier alinéa est signée des représentants dûment mandatés de l'entité
mère non résidente et de la personne morale détentrice des titres.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l'article 24-I de la loi n° 2013-672 du 26 juillet 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1356 du 26 octobre 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZE (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZM (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 L
