# Article 244 unvicies

I. - Les revendeurs, mentionnés au premier alinéa de l'article 568 du présent code, sont les établissements suivants :

1. Débit de boissons à consommer sur place, titulaire d'une licence de troisième ou quatrième catégorie effectivement
exploitée ou un restaurant titulaire d'une "licence restaurant" proprement dite, conformément au code de la santé publique ;

2. Station-service implantée sur le réseau autoroutier, les liaisons assurant la continuité du réseau autoroutier, les voies
express ou les voies rapides en milieu urbain ou toute station-service pour les départements de Corse ;

3. Etablissement militaire, pénitentiaire ou accueillant une population dont la liberté d'aller et venir est restreinte, à
l'exclusion des établissements de santé, et notamment ceux qui sont habilités à recevoir des personnes hospitalisées sous
contrainte.

Le représentant légal de ces établissements s'engage à respecter les obligations propres à la revente de tabac définies au
présent article et aux articles 244 duovicies et 244 tervicies.

II. - A l'exception des cas visés au III, les revendeurs doivent s'approvisionner en tabacs manufacturés exclusivement auprès
d'un débit de tabac ordinaire permanent tel que défini au 1 du I de l'article 244 undecies, ci-après dénommé "débit de tabac
de rattachement", le plus proche de leur établissement, ci-après dénommé "établissement revendeur".

Le débit de tabac de rattachement est déterminé par le revendeur, qui calcule la distance exacte en mètres entre l'entrée
principale de son établissement et celle du débit de tabac de rattachement, sur la base du chemin le plus court entre ces
deux établissements, par toute voie publique de circulation y compris celle publique ou privée accessible uniquement aux
piétons. Pour être prises en compte, les voies privées doivent être ouvertes au public en journée.

Il appartient au revendeur de s'assurer que le débit de tabac de rattachement ainsi déterminé reste le plus proche de son
établissement. Si tel n'est plus le cas, le revendeur définit son nouveau débit de tabac de rattachement selon la même
méthode.

Le revendeur justifie à toute réquisition des agents de l'administration des douanes et droits indirects et par tout moyen
que ces agents jugeraient utile que son débit de rattachement est le plus proche de l'établissement où il pratique la
revente.

En cas de fermeture annuelle du débit de tabac de rattachement, le revendeur peut s'approvisionner exceptionnellement auprès
d'un autre débit de tabac ordinaire permanent que son débit de tabac de rattachement ; cet autre débit de tabac ordinaire
permanent est le deuxième débit le plus proche ouvert, déterminé selon les modalités fixées au deuxième alinéa.

III. - Pour les cigares, le revendeur peut s'approvisionner auprès de tout débit de tabac. Cette disposition s'applique
aussi, pour tous les tabacs manufacturés, au revendeur établi sur le domaine public concédé visé au 1 du I de l'article 244
terdecies. Dans ces deux cas, ce débit de tabac constitue le "débit de tabac de rattachement" du revendeur. Les dispositions
prévues au I de l'article 244 duovicies et à l'article 244 tervicies s'appliquent également à ce débit de tabac de
rattachement.

IV. - Les revendeurs ne vendent des tabacs manufacturés qu'aux seuls clients, usagers ou personnels de leur établissement, au
titre d'un service complémentaire à l'activité principale de cet établissement.

Les revendeurs sont tenus de proposer à la clientèle, aux usagers et personnels de leur établissement des tabacs manufacturés
d'au moins trois fabricants de leur choix. Ils ne peuvent passer un contrat d'exclusivité avec un fabricant ou un fournisseur
de tabacs manufacturés.

Les revendeurs ne peuvent exposer dans leur établissement les tabacs à la vue de leur clientèle, de leurs usagers et de leurs
personnels. Ils ne peuvent modifier la composition ou la présentation des tabacs manufacturés qu'ils revendent.

V. - Il est interdit aux revendeurs de vendre ou stocker des tabacs manufacturés dans des distributeurs automatiques
installés à l'intérieur ou à l'extérieur de leur établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 568
	  - CGIAN3 244 duovicies, 244 tervicies, 244 undecies, 244 terdecies

	**Nouveaux textes**:

	  - CGIAN3 244 septdecies

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-68 du 16 janvier 2004 - art. 1 () JORF 18 janvier 2004

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-1070 2004-10-08

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2004-1070 du 8 octobre 2004 - art. 3 () JORF 10 octobre 2004
