# Article 344 L

I. L'agrément prévu au VI de l'article 44 decies du code général des impôts est accordé par le ministre chargé du budget. 

Les demandes, établies en quatre exemplaires, sur papier libre, conformément à un modèle fixé par l'administration, sont
adressées au ministre chargé du budget (services centraux de la direction générale des finances publiques) et comportent
notamment les renseignements et documents permettant d'apprécier l'état de difficulté de l'entreprise concernée. 

II. L'agrément prévu au a du I de l'article 44 decies du code général des impôts est accordé par le ministre chargé du
budget. 

Les demandes, établies en quatre exemplaires, sur papier libre, conformément à un modèle fixé par l'administration, sont
adressées au directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques du département de Corse où est
implantée l'entreprise demanderesse. 

L'entreprise justifie que ses méthodes de production sont conformes aux objectifs fixés par l'article 1er du règlement (CEE)
du Conseil n° 2078/92 du 30 juin 1992 et du règlement (CE) de la Commission n° 746/96 du 25 avril 1996 et produit à cet effet
une attestation délivrée par les services du ministre chargé de l'agriculture. 

III. Dans le cas où le demandeur n'a pas fourni la totalité des renseignements nécessaires pour l'instruction de la demande,
le ministre chargé du budget l'invite à les produire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CEE Règlement 2078/92 1992-06-30 Conseil art. 1
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1466 B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 decies

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2002-923 du 6 juin 2002

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1015 du 3 septembre 2012 - art. 1

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2014-549 du 26 mai 2014 - art. 3
