# Article 344-0 A

Le lieu de dépôt des déclarations fiscales est fixé au service chargé des grandes entreprises créé par arrêté pour :

1° Les personnes physiques ou morales ou groupements de personnes de droit ou de fait dont, à la clôture de l'exercice, le
chiffre d'affaires hors taxes ou le total de l'actif brut figurant au bilan est supérieur ou égal à 600 millions d'euros ;

2° Les personnes physiques ou morales ou groupements de personnes de droit ou de fait détenant à la clôture de l'exercice,
directement ou indirectement, plus de la moitié du capital ou des droits de vote d'une personne morale ou d'un groupement
mentionné au 1° ;

3° Les personnes morales ou groupements de personnes de droit ou de fait dont plus de la moitié du capital ou des droits de
vote est détenue à la clôture de leur exercice, directement ou indirectement, par une personne ou un groupement mentionné au
1° ;

4° Les sociétés bénéficiant de l'agrément prévu à l'article 209 quinquies du code général des impôts ainsi que toutes les
personnes morales imposables en France faisant partie du périmètre de consolidation ;

5° Les personnes morales qui appartiennent à un groupe relevant du régime fiscal prévu à l'article 223 A du code général des
impôts lorsque celui-ci comprend au moins une personne mentionnée aux 1°, 2°, 3° et 4°.

**Nota:**

NOTA : Ces dispositions s'appliquent à compter du 1er janvier 2002.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 209 quinquies, 223 A

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1218 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1218 du 13 décembre 2000 - art. 2 (V)
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2001
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2002-08-09 13M-2-02

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 313 BRA (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344-0 B (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344-0 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 369 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 406 terdecies (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 170 sexies (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-5 (V)
