# Article 344 IC

Les centres de gestion mentionnés à l'article 344 IA doivent prendre et respecter les engagements suivants : 

1° Confier la responsabilité de leurs services comptables à des personnes répondant aux conditions de diplôme ou d'expérience
professionnelle définies par l'article 16-II du décret n° 75-911 du 6 octobre 1975 modifié et employer au moins un
responsable répondant à ces conditions pour dix techniciens salariés effectuant des travaux comptables ; 

2° Respecter les obligations incombant aux membres de l'ordre des experts-comptables et comptables agréés telles qu'elles
sont définies par les articles 17, 21, 23 et 24 de l'ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 modifiée en ce qui concerne
l'obligation d'assurance, le respect du secret professionnel, l'interdiction de publicité et la fixation des tarifs ; 

3° Communiquer aux adhérents la liste des personnes inscrites au tableau dressé par le conseil régional de l'ordre en qualité
d'expert-comptable, de comptable agréé ou d'expert-comptable stagiaire autorisé de manière à ce que chaque adhérent dispose
du libre choix du professionnel qui sera chargé d'exercer une mission de surveillance sur son dossier et de lui délivrer le
visa en application de l'article 1649 quater D-IV du code général des impôts ; 

4° Convenir par écrit avec l'adhérent de la nature des travaux comptables qui seront effectués au cours de l'exercice ainsi
que du tarif qui sera appliqué et faire apparaître distinctement la somme correspondante et le montant de la cotisation
réclamée par le centre ; 

5° Mentionner sur le registre des adhésions ou sur un document annexe la date de début et, le cas échéant, de cessation de
leurs missions comptables ainsi que les nom et adresse du membre de l'ordre des experts-comptables et comptables agréés ou de
l'expert-comptable stagiaire chargé de la mission de surveillance ; 

6° Effectuer les diligences leur permettant de s'assurer que les documents comptables qu'ils tiennent ou centralisent sont
conformes aux prescriptions législatives ou réglementaires relatives à la tenue des comptes ; 

7° Indiquer, le cas échéant, sur l'attestation mentionnée à l'article 371 L de l'annexe II au code général des impôts, que la
comptabilité est tenue ou centralisée par leurs soins et si le visa a été ou non délivré par le professionnel mentionné au 3°
ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1649 quater D IV
	  - CGIAN2 371 L
	  - CGIAN3 344 IA
	  - Ordonnance n°45-2138 du 19 septembre 1945 - art. 17 (M)
	  - Ordonnance n°45-2138 du 19 septembre 1945 - art. 21 (M)
	  - Ordonnance n°45-2138 du 19 septembre 1945 - art. 23 (M)
	  - Ordonnance n°45-2138 du 19 septembre 1945 - art. 24 (M)
	  - Décret n°75-911 1975-10-06 ART. 16 II

	**Codifié par**:

	  - Décret n°83-899 1983-10-06

	**Créé par**:

	  - Décret n°83-388 du 11 mai 1983 - art. 3 (V) JORF 17 MAI 1983

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 IB (P)
