# Article 2 terdecies G

Pour l'application du o du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts : 

1° Les plafonds de loyer sont les suivants : 

a) Pour les logements donnés en location dans le cadre d'une convention mentionnée à l'article L. 321-4 du code de la
construction et de l'habitation, les plafonds de loyer mensuel, par mètre carré, charges non comprises, sont égaux à ceux
fixés au 1 du I de l'article 2 terdecies D, ou, pour les logements situés en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La
Réunion ou à Mayotte, à ceux fixés au 1 du I de l'article 2 terdecies F pour ces mêmes collectivités. 

Pour l'application du premier alinéa, les plafonds de loyer applicables pour les logements situés dans la zone C sont égaux à
ceux fixés au premier alinéa pour les logements situés dans la zone B2 du 1 du I de l'article 2 terdecies D. La zone C
mentionnée au présent alinéa est celle définie à l'article R. 304-1 du code de la construction et de l'habitation ; 

b) Pour les logements donnés en location dans le cadre d'une convention mentionnée à l'article L. 321-8 du code de la
construction et de l'habitation, les plafonds de loyer mensuel, par mètre carré, charges non comprises, sont fixés, pour les
baux conclus en 2017, à : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>
      </th><th>

ZONE A bis 

(en euros) </th>
      <th>

ZONE A 

(en euros) </th>
      <th>

ZONE B1 

(en euros) </th>
      <th>

ZONE B2 

(en euros) </th>
      <th>

ZONE C 

(en euros) </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">Loyer social </td>
      <td align="center">11,77 </td>
      <td align="center">9,06 </td>
      <td align="center">7,80 </td>
      <td align="center">7,49 </td>
      <td align="center">6,95 </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">Loyer très social </td>
      <td align="center">9,16 </td>
      <td align="center">7,05 </td>
      <td align="center">6,07 </td>
      <td align="center">5,82 </td>
      <td align="center">5,40 </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ces plafonds sont révisés au 1er janvier de chaque année selon les modalités prévues au premier alinéa du a de l'article 2
duodecies. 

Les zones A, A bis, B1, B2 et C mentionnées au présent b sont celles définies à l'article R. 304-1 du code de la construction
et de l'habitation ; 

c) Pour l'application du présent 1, la surface à prendre en compte s'entend de celle prévue au dernier alinéa du a de
l'article 2 duodecies ; 

d) Le loyer maximum prévu dans le cadre des conventions mentionnées aux articles L. 321-4 et L. 321-8 du code de la
construction et de l'habitation peut être fixé à un niveau inférieur aux plafonds prévus aux a et b du présent 1 en
application de l'article R. 321-27 du même code ; 

2° Les plafonds de ressources sont les suivants : 

a) Pour les logements donnés en location dans le cadre d'une convention mentionnée à l'article L. 321-4 du code de la
construction et de l'habitation, les plafonds annuels de ressources des locataires sont égaux à ceux fixés au a du 2 du I de
l'article 2 terdecies D, ou, pour les logements situés en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion ou à Mayotte, à
ceux fixés au 2 du I de l'article 2 terdecies F pour ces mêmes collectivités. 

Les plafonds annuels de ressources applicables pour les logements situés dans la zone C sont égaux à ceux fixés au premier
alinéa pour les logements situés dans la zone B2 du tableau annexé au a du 2 du I de l'article 2 terdecies D. La zone C
mentionnée au présent alinéa est celle définie à l'article R. 304-1 du code de la construction et de l'habitation ; 

b) Pour les logements donnés en location dans le cadre d'une convention mentionnée à l'article L. 321-8 du code de la
construction et de l'habitation, les plafonds annuels de ressources des locataires, sont égaux à ceux fixés aux annexes I et
II de l'arrêté pris en application de l'article R. 441-1 du même code ; 

c) Pour l'application du présent 2, les ressources du locataire s'entendent du revenu fiscal de référence au sens du 1° du IV
de l'article 1417 du code général des impôts, figurant sur l'avis d'impôt sur le revenu établi au titre de l'avant-dernière
année précédant celle de la signature du contrat de location et les personnes à charge s'entendent des personnes mentionnées
aux articles 196 à 196 B du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-839 du 5 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1417
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 196
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 31
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-4
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-8
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R304-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-27 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-1
