# Article 178 A

Sont soumis à la réglementation édictée parl'article 514 bisdu code général des impôts les essences d'absinthe et produits
assimilés, les essences d'hysope, d'anis, de badiane, de fenouil et l'anéthol, que ces substances soient en nature ou en
mélange, concentrées ou non, sous quelque forme qu'elles soient présentées, à l'exclusion :

1° Des médicaments composés qui figurent à la pharmacopée française ou au formulaire national, ou qui ont obtenu un visa du
ministère des affaires sociales ;

2° Des plantes médicinales ou mélanges de plantes médicinales dont la vente par les herboristes est autorisée.

Dispositions devenues sans objet

**Nota:**

En conséquence de l'article 88-III de la loi n° 2016-1918 du 29 décembre 2016, le troisième alinéa est devenu sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°97-661 du 28 mai 1997

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-698 du 2 mai 2017 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 AB (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 B (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 E (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 I (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 L (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 S (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 W (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 X (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 Z (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R24-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 343
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 514 bis
