# Article 49 septies M

I. - L'option pour le crédit d'impôt mentionné à l'article 244 quater B du code général des impôts résulte du dépôt de la
déclaration spéciale prévue pour le calcul de ce crédit.

II. - La déclaration spéciale doit être déposée par les personnes morales passibles de l'impôt sur les sociétés avec le
relevé de solde mentionné à l'article 360 auprès du comptable de la direction générale des impôts. Les autres entreprises
joignent la déclaration spéciale à la déclaration annuelle de résultat qu'elles sont tenues de déposer en vertu de l'article
53 A du code général des impôts.

S'agissant des sociétés relevant du régime des groupes de sociétés prévu à l'article 223 A du code général des impôts, la
société mère joint les déclarations spéciales des sociétés du groupe au relevé de solde relatif au résultat d'ensemble. Les
sociétés du groupe sont dispensées d'annexer la déclaration spéciale les concernant à la déclaration qu'elles sont tenues de
déposer en vertu du 1 de l'article 223 du code précité.

III. - L'option mentionnée au I doit être formulée par les entreprises selon les modalités énoncées au II dans le délai prévu
pour le dépôt du relevé de solde ou de la déclaration de résultat relatifs à l'exercice pour lequel elles souhaitent
bénéficier du crédit d'impôt.

Lorsqu'une société mère opte pour le crédit d'impôt en vertu de l'article 223 O du code général des impôts, elle doit déposer
la déclaration spéciale mentionnée au I. Cette déclaration récapitule notamment les parts en accroissement et les parts en
volume de chacune des sociétés membres du groupe ayant exposé des dépenses de recherche ouvrant droit au crédit d'impôt.

L'associé ou membre d'une société de personnes ou d'un groupement mentionnés aux articles 8, 238 bis L, 239 quater, 239
quater B et 239 quater C du code général des impôts et ayant engagé des dépenses ouvrant droit au crédit d'impôt recherche,
doit déposer une déclaration spéciale indiquant notamment la fraction de la part en accroissement et de la part en volume qui
lui est transférée par chacune des sociétés de personnes ou groupement assimilé dont il est associé ou membre. Toutefois,
lorsque l'associé ou membre est une personne physique, il est dispensé de déposer la déclaration spéciale lorsqu'il ne
dispose pas d'un crédit d'impôt recherche autre que celui issu de sa participation dans la société de personnes ou le
groupement assimilé.

IV. - En cas de transfert de dépenses entre entreprises ayant des liens de dépendance directe ou indirecte, ou résultant de
fusions, scissions, apports ou opérations assimilées, les entreprises concernées doivent joindre un état spécifique à la
déclaration spéciale susmentionnée pour la détermination du crédit d'impôt de l'année au titre de laquelle le transfert est
intervenu et des deux années suivantes.

V. - Une copie de la déclaration spéciale mentionnée aux I, II et III et de l'état spécifique mentionné au IV est adressée,
dans le même délai que celui qui est prévu pour le dépôt du relevé de solde ou de la déclaration de résultat, à la direction
de la technologie.

**Nota:**

ces dispositions s'appliquent au crédit d'impôt relatif aux dépenses de recherche exposées à compter du 1er janvier 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-356 2006-03-24

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-356 du 24 mars 2006 - art. 3 () JORF 26 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la recherche - art. L131-3 (Ab)
	  - Code de la recherche - art. L511-3 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006
