# Article 331 N

Toute personne qui intervient dans la fabrication ou la distribution des huiles végétales, fluides ou concrètes, des huiles
d'animaux marins ou des produits dans lesquels sont incorporées ces huiles est astreinte à la tenue d'une comptabilité
matières d'un modèle agréé par l'administration chargée de l'assiette et du recouvrement de la taxe spéciale visée à
l'article 1609 vicies du code général des impôts. 

La comptabilité matières devra permettre de suivre chronologiquement et par produit, en quantité et en valeur les huiles
taxables et les huiles exonérées ou exclues du champ d'application de la taxe spéciale, les huiles utilisées dans la
fabrication de produits alimentaires et de produits non destinés à l'alimentation humaine ainsi que la provenance et la
destination de ces marchandises. 

Cette comptabilité devra, le cas échéant, contenir tous les éléments permettant de déterminer le rendement des graines,
fruits oléagineux et autres matières premières utilisées dans la fabrication des huiles mentionnées au premier alinéa, brutes
ou consommables ou utilisables en l'état ainsi que, par catégorie, les quantités d'huiles incorporées dans tous produits
alimentaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-1127 du 24 septembre 1993 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 331 O (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 331 U (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 331 V (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 vicies (V)
