# Article 111-0 B

I. - Les entrepositaires agréés mentionnés à l'article 302 G du code général des impôts et les destinataires enregistrés
mentionnés à l'article 302 H ter du même code bénéficient respectivement de la dispense de caution prévue au 2 du III de
l'article 302 D et au premier alinéa du I de l'article 302 H ter du code précité lorsque les droits d'accise dont ils sont
redevables n'excèdent pas un montant annuel de 20 000 €. Ce montant est relevé au 1er janvier de chaque année dans une
proportion égale au taux de croissance de l'indice des prix à la consommation hors tabac de l'avant-dernière année. Il est
arrondi à l'euro le plus proche, la fraction d'euro égale à 0,50 est comptée pour 1. Ce relèvement ne peut excéder 1,75 %. 

Le montant annuel mentionné au premier alinéa s'entend de la moyenne annuelle des opérations taxables réalisées au cours des
deux dernières années civiles par les entrepositaires agréés et les destinataires enregistrés. Pour les entrepositaires
agréés acquittant les droits en une échéance annuelle unique, la moyenne annuelle s'entend des opérations taxables réalisées
au cours des deux dernières années à la date de l'échéance fixée au 4 du III de l'article 302 D du code général des impôts. 

Lorsque les entrepositaires agréés et les destinataires enregistrés justifient d'une période limitée d'exercice de leur
profession comprise entre huit et vingt trois mois inclus, ce montant s'entend de la moyenne annuelle des opérations taxables
établie en prenant en compte la période d'activité écoulée au terme de la dernière année civile. Dans cette hypothèse, le
montant des opérations taxables, arrêté au 31 décembre de l'année écoulée, est converti en base annuelle. Lorsque cette
période d'exercice est inférieure à huit mois, ce montant est estimé par l'administration fiscale à partir des opérations
taxables qu'elles envisagent de réaliser sur une période de douze mois à compter du démarrage de leur activité, information
qu'elles communiquent à l'administration. 

II. - Les entrepositaires agréés qui détiennent, en régime de suspension de droits d'accise, dans un entrepôt suspensif de
ces droits, les produits mentionnés au 1° du I de l'article 302 G du code général des impôts bénéficient de la dispense de
caution prévue au 3° du deuxième alinéa du V de ce même article, lorsque les droits d'accise suspendus, appréciés sur la base
du stock mensuel maximal enregistré au cours de la dernière année civile, n'excèdent pas le montant mentionné au premier
alinéa du I. Ce montant est relevé dans les mêmes conditions que celles mentionnées au premier alinéa du I.

Lorsque  ces personnes ne peuvent justifier d'une année d'exercice de leur  profession, ce montant est estimé par
l'administration fiscale à partir  du stock mensuel maximal des produits fiscalisés qu'elles envisagent de  détenir sur une
période de douze mois à compter du démarrage de leur  activité, information qu'elles communiquent à l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-887 du 2 octobre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 D (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 D
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 G
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 H ter
