# Article 344 A

I. Les comptes à déclarer en application du deuxième alinéa de l'article 1649 A du code général des impôts sont ceux ouverts
auprès de toute personne de droit privé ou public qui reçoit habituellement en dépôt des valeurs mobilières, titres ou
espèces. 

II. Les personnes physiques joignent la déclaration de compte à la déclaration annuelle de leurs revenus. Chaque compte à
usage privé, professionnel ou à usage privé et professionnel doit être mentionné distinctement. 

Les associations et sociétés n'ayant pas la forme commerciale joignent leur déclaration de compte à la déclaration annuelle
de leur revenu ou de leur résultat. 

III. La déclaration de compte mentionnée au II porte sur le ou les comptes ouverts, utilisés ou clos, au cours de l'année ou
de l'exercice par le déclarant, l'un des membres de son foyer fiscal ou une personne rattachée à ce foyer. 

Un compte est réputé avoir été utilisé par l'une des personnes visées au premier alinéa dès lors que celle-ci a effectué au
moins une opération de crédit ou de débit pendant la période visée par la déclaration, qu'elle soit titulaire du compte ou
qu'elle ait agi par procuration, soit pour elle-même, soit au profit d'une personne ayant la qualité de résident.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-150 du 7 février 1991 - art. 1 (V) JORF 9 février 1991

	**Codifié par**:

	  - Décret n°91-883 1991-09-09

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 B (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 A (V)
