# Article 244 septies

Les débits de tabac ordinaires sont soit permanents, soit saisonniers.

I. - 1. Les débits de tabac ordinaires permanents ont pour fonction de vendre au détail des tabacs manufacturés dans tous les
lieux autres que ceux réservés aux débits de tabac spéciaux ou temporaires.

Ils sont ouverts toute l'année, sauf éventuellement pendant les périodes de fermeture ou les congés du débitant.

2. Les débits de tabac ordinaires saisonniers ont pour fonction de vendre au détail des tabacs manufacturés pendant les
périodes de l'année où la population afflue dans des points touristiques du territoire tels que les stations balnéaires ou de
montagne.

II. - 1. Le gérant d'un débit de tabac ordinaire peut exploiter un commerce annexé au point de vente tabac dans les
conditions fixées au i du 6 de l'article 244 sexies. En cas d'exploitation en société en nom collectif, tous les associés
doivent être des personnes physiques et l'associé désigné pour exploiter le débit de tabac ordinaire doit obligatoirement
être associé majoritaire et en être nommé gérant.

2. Pour les gérants d'un débit de tabac ordinaire, il peut être dérogé aux conditions visées aux h et i du 6 de l'article 244
sexies en cas de :

a) Location-gérance ou "gérance libre" émanant d'une commune ou d'un groupement de communes en zone rurale, ou d'un
particulier dans les zones de revitalisation rurale précisées par le décret n° 96-119 du 14 février 1996 ;

b) Exploitation de magasins franchisés en zone de revitalisation rurale citée au a.

3. Préalablement à la signature du contrat mentionné au deuxième alinéa du 1 de l'article 244 sexies, le candidat à la
gérance d'un débit de tabac ordinaire doit :

a) Suivre un stage de formation professionnelle. A cet effet, il doit produire au service compétent de l'administration des
douanes et droits indirects une attestation de suivi de stage établie par l'organisme de formation professionnelle ;

b) Justifier à ce même service qu'il dispose d'un apport personnel d'au moins 33 % du prix d'achat nu du fonds de commerce ou
de parts de la société en nom collectif, selon le cas, et de 25 % de l'investissement total. L'investissement total est
composé du prix d'achat, hors frais, du fonds de commerce (ou des parts de la société en nom collectif), des frais d'agence
(commission d'agence, frais de rédaction d'acte), des frais d'avocat, des frais annexes (droits de mutation, frais de
publicité), du montant des stocks, de la trésorerie, du fonds de roulement, du coût des travaux (aménagements....), et le cas
échéant du prix d'achat, hors frais, des murs (ou des parts d'une société civile immobilière) et des frais d'acquisition liés
à l'achat des murs.

4. Il peut être dérogé à l'obligation de suivi d'un stage de formation professionnelle visée au a du 3 dans les cas
suivants :

a) Si le candidat à la gérance a déjà effectué cette formation et n'a jamais cessé de gérer un débit de tabac pendant plus
d'une année ;

b) Si le candidat à la gérance reprend le seul débit de tabac d'une commune de moins de 750 habitants et réalisant un chiffre
d'affaires inférieur à 15 000 Euros par an ;

c) Si le candidat à la gérance reprend le seul débit de tabac d'une commune de moins de 750 habitants et s'il répond à au
moins deux des trois conditions suivantes :

1° il a exercé la fonction de suppléant d'un débit de tabac pendant au moins douze ans ;

2° il a plus de soixante ans ;

3° le chiffre d'affaires du débit de tabac est inférieur ou égal à 45 000 Euros par an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN3 244 sexies
	  - Décret n°96-119 1996-02-14

	**Anciens textes**:

	  - CGIAN3 244 undecies

	**Cité par**:

	  - Décret n°63-1104 du 30 octobre 1963 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2006-156 du 13 février 2006 - art. 1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-1070 2004-10-08

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1070 du 8 octobre 2004 - art. 3 () JORF 10 octobre 2004

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 août 2004
