# Article 169 A

Le tarif de 405 F du droit de fabrication visé à l'article 406 A du code général des impôts est directement applicable aux
alcools et boissons alcooliques consommables en l'état ou rendus impropres à la consommation en l'état selon un procédé agréé
par l'administration, aux alcoolats, extraits alcooliques parfumés et aux produits semi-finis à base d'alcool ou de boissons
alcooliques non consommables en l'état, ensemble des produits ci-après dénommés "produits imposables", lorsqu'ils sont livrés
ou destinés à être livrés à des utilisateurs professionnels pour l'élaboration de préparations alimentaires solides à usage
humain qui répondent aux conditions définies par le 3° du II de l'article 406 A du code général des impôts.

Le bénéfice de la taxation au tarif de 405 F du droit de fabrication est subordonné au respect des conditions suivantes :

1° Les fabricants et les utilisateurs professionnels de produits imposables ainsi que toute personne, ci-après dénommée
"intermédiaire", recevant ou achetant des produits imposables pour les réexpédier ou les revendre à des utilisateurs
professionnels doivent faire une déclaration préalable de profession auprès d'un bureau de déclarations de la direction
générale des douanes et droits indirects.

La déclaration préalable de profession peut être transmise par la voie postale au bureau de déclarations. Dans ce cas, elle
est établie conformément au modèle fixé par la direction générale des douanes et droits indirects.

2° Le bureau de déclarations remet ou transmet au déclarant un récépissé de déclaration de profession et lui attribue un
numéro d'identification dont la composition est déterminée par la direction générale des douanes et droits indirects. Le
récépissé de déclaration de profession doit être conservé par le déclarant. Il doit être présenté à toute réquisition des
agents des douanes et droits indirects. Le commerce national des produits imposables ne peut s'effectuer qu'entre personnes
qui sont titulaires d'un numéro d'identification.

3° A compter du 1er juin 1995, les récipients de produits imposables doivent être revêtus d'une marque comportant
l'indication "Usage réservé aux professionnels pour les préparations alimentaires". La marque est apposée sur les récipients
par les redevables du droit de fabrication. Elle doit être indélébile, facilement lisible et visible dans les conditions
habituelles de présentation.

4° Les fabricants et les intermédiaires doivent présenter, à toute réquisition des agents des douanes et droits indirects
chargés des contrôles, une liste récapitulative des personnes auxquelles ils livrent des produits imposables. La liste
comprend le numéro d'identification des personnes qui y figurent.

5° Les intermédiaires et les utilisateurs doivent communiquer à leurs fournisseurs leur numéro d'identification préalablement
à chaque acquisition ou réception de produits imposables.

6° Les utilisateurs qui sont titulaires d'une licence "restaurant", d'une licence de 4e catégorie ou d'une licence à emporter
ne peuvent, en outre, recevoir les alcools et les boissons alcooliques consommables en l'état ayant supporté le droit de
fabrication que dans la limite d'un contingent annuel fixé par le service des douanes et droits indirects territorialement
compétent. Le contingent est établi sur justification des besoins réels et compte tenu notamment des quantités d'alcool ou de
boissons alcooliques consommables en l'état qui ont été utilisées par ces professionnels à des fins d'élaboration de
préparations alimentaires solides à usage humain au cours de l'année précédant sa fixation.

7° Les utilisateurs doivent justifier, à toute réquisition des agents des douanes et droits indirects, que les alcools et les
boissons alcooliques consommables en l'état qui ont été imposés au droit de fabrication, y compris dans la limite du
contingent prévu au 6°, sont effectivement utilisés pour l'élaboration de préparations alimentaires solides à usage humain
répondant aux conditions définies au 3° du II de l'article 406 A du code général des impôts. La justification est requise
notamment lorsque ces agents constatent que les quantités utilisées dépassent les quantités normalement admises pour les
seuls besoins de l'activité d'élaboration desdites préparations alimentaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 406 A

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-211 du 21 février 1995 - art. 1 () JORF 28 février 1995

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 27 octobre 1995
	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - PEREMPTION: Loi - art. 47 (V) JORF 31 décembre 1998

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18
