# Article 46 quater-0 YM

Pour la détermination des dépenses mentionnées au III de l'article 220 sexies du code général des impôts, il y a lieu de
retenir :

1° Pour les oeuvres cinématographiques de fiction ainsi que pou r les oeuvres cinématographiques documentaires :

a. Au titre des salaires et charges sociales afférents aux techniciens et ouvriers de la production cinématographique engagés
par l'entreprise de production : les rémunérations et leurs accessoires ainsi que les charges sociales, dans la mesure où
elles correspondent à des cotisations sociales obligatoires ;

b. Au titre des dépenses liées à l'utilisation de studios de prises de vues, y compris la construction de décors, d'effets
spéciaux de tournage, de costumes et de coiffures et maquillage : les dépenses de location des plateaux de tournage et
annexes, de construction de décors en studio ou dans des lieux loués exclusivement affectés au tournage, d'éclairage, de
préparation et de réalisation des effets spéciaux de tournage, y compris les cascades, de location et de fabrication des
costumes, coiffures et de maquillage ;

c. Au titre des dépenses de matériels techniques nécessaires au tournage : les dépenses de matériels de prise de vues, de
machinerie, d'éclairage et de prise de son ;

d. Au titre des dépenses de postproduction, y compris les effets spéciaux : les dépenses de laboratoire image, de montage des
images, d'enregistrement des voix, de bruitage et création sonore, de mixage, de montage du son, d'effets spéciaux numériques
et de génériques et bandes-annonces ;

e. Au titre des dépenses de pellicules et autres supports d'images et des dépenses de laboratoires : les dépenses de
pellicules négatives image, de pellicules magnétiques son, de laboratoires de tournage, de laboratoires de finition, de
laboratoire vidéo et de sous-titrage ;

2° Pour les oeuvres cinématographiques d'animation :

a. Au titre des salaires et charges sociales afférents aux techniciens de la production cinématographique et aux
collaborateurs chargés de la préparation et de la fabrication de l'animation engagés par l'entreprise de production : les
rémunérations et leurs accessoires ainsi que les charges sociales, dans la mesure où elles correspondent à des cotisations
sociales obligatoires ;

b. Au titre des dépenses liées au recours à des prestataires spécialisés dans les travaux de préparation et de fabrication de
l'animation : les dépenses correspondant aux travaux facturés par les entreprises qui effectuent, pour le compte des
entreprises de production, la préparation et la fabrication de l'animation ainsi que les dépenses de construction de décors ;

c. Au titre des dépenses de matériels techniques nécessaires à la fabrication des images : les dépenses de matériels de prise
de vues et d'éclairage, ainsi que les dépenses d'équipements, de fournitures, de matériels et logiciels informatiques
directement affectés à la mise en place et à la fabrication de l'animation d'une oeuvre déterminée. Les logiciels
informatiques précités doivent être amortis au cours de la période de réalisation de l'oeuvre pour laquelle ils ont été
spécialement créés ou acquis ;

d. Au titre des dépenses de postproduction, y compris les effets spéciaux : les dépenses de laboratoire image, de montage des
images, d'enregistrement des voix, de bruitage et création sonore, de mixage, de montage du son, d'effets spéciaux numériques
et de génériques et bandes-annonces ;

e. Au titre des dépenses de pellicules et autres supports d'images et des dépenses de laboratoires : les dépenses de
pellicules négatives image, de pellicules magnétiques son, de laboratoires de finition, de laboratoire vidéo et de sous-
titrages.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 220 sexies

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-368 du 28 avril 2004 - art. 1 () JORF 29 avril 2004

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 YO (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 août 2004
