# Article 281 H

I.-Le certificat mentionné au a du 3° du 1, au a du 2° du 2 et au a du 7° du 2 de l'article 793 du code général des impôts
est établi par le directeur départemental des territoires ou le directeur départemental des territoires et de la mer après,
en tant que de besoin, reconnaissance des biens concernés par l'autorité administrative chargée de l'application de la
législation concernée. 

Il est adressé au demandeur, par courrier simple ou par tout moyen télématique homologué, dans les deux mois de la réception
de la demande. 

Le certificat, qui comporte les coordonnées du demandeur et la liste des parcelles concernées par commune, avec l'indication
de la surface concernée, peut être délivré en plusieurs exemplaires originaux lorsque la demande émane d'un groupement. 

II.-Le certificat mentionné au I est joint à l'acte de donation ou la déclaration de succession, lors du dépôt auprès du
service des impôts. 

Il ne doit pas être établi depuis plus de six mois lors du dépôt de la déclaration de succession ou de l'enregistrement de
l'acte de donation auprès du service des impôts. Pour les mutations à titre gratuit de parts de groupement ou de société, il
ne doit pas être établi depuis plus de deux ans. 

En cas de modification substantielle dans la consistance des propriétés boisées du groupement ou de la société intervenant
entre la date de délivrance du certificat et le dépôt de la déclaration de succession, une nouvelle demande de certificat
doit être effectuée. Ne sont pas considérées comme substantielles au regard du présent II les modifications de consistance
résultant des opérations prévues aux a, b et c de l'article 4 du décret n° 2003-82 du 29 janvier 2003, dès lors qu'elles
portent sur une surface inférieure à 1 % détenue par le groupement ou la société et dans la limite maximale de 10 hectares
par an. Dans ces cas, un plan situant les parcelles échangées ou aliénées et un descriptif précisant les références
cadastrales est adressé à la direction départementale des territoires ou à la direction départementale des territoires et de
la mer, qui met à jour le certificat et l'adresse du demandeur.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence des articles 20-I et II, 22 et 24 du décret n° 2009-1484 du 3 décembre 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2003-82 du 29 janvier 2003 - art. 4
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 793

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 3

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 299 ter (V)
