# Article 41 ZX

L'organisme auprès duquel un plan d'épargne en actions est ouvert adresse à la direction des services fiscaux de sa
résidence, avant le 16 février de chaque année, les renseignements suivants relatifs à l'année précédente en les mentionnant
sur la déclaration prévue au 1 de l'article 242 ter du code général des impôts :

1° Les nom, prénom et adresse du titulaire ;

2° Les références du plan ;

3° La date d'ouverture du plan.

Le cas échéant, l'organisme fait également figurer distinctement la date du premier retrait de sommes ou de valeurs figurant
sur le plan ou celle du premier rachat du contrat de capitalisation. Lorsque la clôture du plan intervient avant l'expiration
de la cinquième année, il indique la valeur liquidative du plan ou la valeur de rachat du contrat de capitalisation à la date
de la clôture et le montant cumulé des versements effectués depuis l'ouverture du plan.

L'organisme indique distinctement le montant des produits, avoirs fiscaux et crédits d'impôt procurés par les placements
effectués en actions ou parts de sociétés qui ne sont pas admises aux négociations sur un marché réglementé, à l'exception
des intérêts versés, dans les conditions prévues à l'article 14 de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de
la coopération, aux titres de capital de sociétés régies par cette loi. Les avoirs fiscaux et crédits d'impôt retenus sont
ceux attachés aux produits encaissés dans le cadre du plan au cours de l'année civile précédente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 242 ter
	  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 14 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-306 du 22 avril 1998 - art. 1 () JORF 24 avril 1998
	  - Décret n°99-382 du 18 mai 1999 - art. 3 () JORF 20 mai 1999

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18
	  - Décret n°2000-477 2000-06-02

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Loi - art. 94 (V) JORF 31 décembre 1999
	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2000
