# Article 328 G bis

La déclaration mentionnée au II de l'article 1586 octies du code général des impôts est effectuée dans les conditions
suivantes : 

Le salarié exerçant son activité dans plusieurs établissements ou lieux d'emploi est déclaré dans celui où la durée
d'activité est la plus élevée. 

Le salarié n'est déclaré au lieu d'emploi que dans l'hypothèse où il y exerce son activité plus de trois mois, y compris si
l'entreprise ne dispose pas de locaux dans ce lieu d'emploi. 

Dans l'hypothèse où le salarié exerce son activité dans plusieurs établissements ou lieux d'emploi pour des durées d'activité
identiques, le salarié est déclaré au lieu du principal établissement. 

Lorsque le salarié exerce son activité dans un ou plusieurs lieux d'exercice d'activité hors de l'entreprise pendant des
durées d'au plus trois mois, il est déclaré au niveau de l'établissement retenu pour la déclaration annuelle des données
sociales transmise selon le procédé informatique mentionné à l'article 89 A du code général des impôts et dans lequel la
durée d'activité est la plus élevée. En l'absence de recours au procédé informatique mentionné à l'article 89 A du code
précité, le salarié est déclaré au niveau de l'établissement qui aurait été retenu si ce procédé avait été utilisé et dans
lequel la durée d'activité est la plus élevée. 

La notion d'établissement s'entend au sens de la cotisation foncière des entreprises telle que mentionnée à l'article 310 HA
de l'annexe II au code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 310 HA (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1586 octies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 89 A

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 328 G nonies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 328 G nonies D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 328 G ter (V)
