# Article 315-0 bis

Pour bénéficier de l'exonération prévue à l'article 1384 C du code général des impôts, le redevable de la taxe foncière sur
les propriétés bâties doit adresser au service des impôts du lieu de situation des biens une déclaration conforme au modèle
établi par l'administration comportant tous les éléments permettant leur identification. 

Pour les immeubles mentionnés aux 3° et 5° de l'article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation, la
déclaration doit indiquer le mode de financement de l'acquisition ou des travaux d'amélioration de l'immeuble et être
accompagnée des pièces justificatives correspondantes. 

Pour les immeubles mentionnés au 4° de l'article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation, la déclaration doit
préciser la date d'acquisition de l'immeuble, la date de décision et de versement de la subvention par l'Agence nationale de
l'habitat ainsi que la date d'achèvement des travaux d'amélioration. Elle doit être accompagnée des pièces justificatives
ainsi que d'une copie de l'agrément accordé à l'organisme propriétaire par le représentant de l'Etat dans le département. 

Pour l'application du premier alinéa du II de l'article 1384 C du code général des impôts, la convention conclue avec l'Etat
mentionnée à cet article est celle prévue au 4° de l'article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-674 2006-06-08 art. 1 JORF 10 juin 2006
	  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 37 (V) JORF 16 juillet 2006

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-484 2007-03-30

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 315 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 315 ter (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1384 C (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (V)
