# Article 287

Il est alloué un salaire fixe de 100 F :

Pour chaque publication ne donnant pas ouverture au salaire proportionnel, notamment :

1° Pour chaque déclaration de changement de domicile par acte séparé  pour l'indication d'une créance hypothécaire ou
privilégiée déjà inscrite et grevée de substitution et pour chaque mention de prorogation de délai ;

2° Pour la publication de chaque commandement valant saisie immobilière ;

3° Pour la mention des sommations prescrites par l'article 689 du code de procédure civile (art. 694 dudit code) ;

4° Pour l'acte du conservateur constatant son refus de publier un commandement valant saisie en cas de commandement
transcrit ;

5° Pour la mention, en marge de la publication d'une saisie, de commandement présenté postérieurement (art. 680 du code de
procédure civile) ;

6° Pour la radiation de la saisie ;

7° Pour la mention de tout jugement ou ordonnance en marge de la publication d'une saisie ;

8° Pour chaque duplicata de certificat de radiation, subrogation ou résolution ;

9° Pour la publication de chaque état descriptif de division et de chaque acte modificatif d'état descriptif de division ;

10° Pour la publication de chaque convention passée en application de l'article L. 351-2 du code de la construction et de
l'habitation ;

11° Pour la publication des actes constatant la modification de la forme juridique de personnes morales, lorsque cette
modification n'emporte pas création d'un être moral nouveau ;

12° Pour la publication des demandes en justice mentionnées à l'article 28-4°-c du décret du 4 janvier 1955 modifié ainsi que
des demandes en justice, procès-verbaux et déclarations visées au 2 de l'article 37 du même décret ;

13° Pour la publication des décisions et des actes constatant les désistements mentionnés au d du 4° de l'article 28 du
décret n° 55-22 du 4 janvier 1955.

14° Pour les actes et attestations rectificatives publiés en application du 3 de l'article 34 du décret n° 55-1350 modifié du
14 octobre 1955 ;

15° Pour la publication :

a) des titres d'occupation du domaine public de l'Etat ou d'un de ses établissements publics constitutifs d'un droit réel
délivrés en application des articles L. 34-1 à L. 34-9 du code du domaine de l'Etat et de l'article 3 de la loi n° 94-631 du
25 juillet 1994 ainsi que des cessions, transmissions ou retraits de ces titres ;

b) des contrats de crédit-bail conclus en application des dispositions de l'article L. 34-7 du code précité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-22 1955-01-04 art. 28, art. 37
	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 37 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 34 (M)
	  - Loi n°94-631 du 25 juillet 1994 - art. 3 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. L34-7 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat L34-1 à L34-9, L34-7
	  - Code de procédure civile - art. 680 (Ab)
	  - Code de procédure civile - art. 689 (Ab)
	  - Code de procédure civile - art. 694 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-910 du 21 octobre 1994 - art. 130 () JORF 1er novembre 1994
	  - Décret n°95-595 du 6 mai 1995 - art. 3 () JORF 7 mai 1995

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
