# Article 89

Le taux majoré de la taxe sur la valeur ajoutée s'applique aux opérations d'achat, d'importation, de vente, de livraison, de
commission, de courtage ou de façon portant sur les biens, neufs ou d'occasion, désignés ci-après :

1° Ouvrages composés en entier ou en partie de perles fines, perles de culture, pierres précieuses, gemmes naturelles,
pierres synthétiques ou reconstituées, de platine, d'or et d'argent;

(Sans objet , 18 août 1993).

2° Sous réserve des dispositions de l'article 89 bis, diapositives, vues stéréoscopiques et films cinématographiques;
surfaces sensibles, à l'exception de celles qui sont destinées à la réalisation de matrices d'impression par tous procédés
photomécaniques; appareils de prise de vues, de projection ou de vision; pièces détachées, éléments constitutifs et
accessoires de ces appareils, matériels et fournitures;

(Sans objet, 18 août 1993).

3° Electrophones, tourne-disques, magnétophones, machines à dicter, récepteurs de radio, ainsi que tous appareils
d'enregistrement ou de reproduction du son ou de l'image, à l'exception des simples récepteurs de télévision ; sous réserve
des dispositions de l'article 281 bis J du code général des impôts, disques, bandes, cassettes, films sonores, supports de
son ou d'image; éléments constitutifs, pièces détachées et accessoires de ces appareils ou supports;

(Sans objet, 18 août 1993).

4° (Abrogé).

5° (Devenu sans objet).

6° Tabacs ;

(Sans objet, 18 août 1993).

7° (Abrogé).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 280 2 j
	  - CGI 281 bis F
	  - CGI 281 bis J
	  - CGI 89 bis

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993
	  - PEREMPTION: Loi n°91-716 du 26 juillet 1991 - art. 11 (V) JORF 27 juillet 1991
	  - PEREMPTION: Loi n°92-655 1992-07-15 art. 1 JORF 16 juillet 1992
	  - PEREMPTION: Loi n°92-1476 1992-12-31 art. 35 4 Finances rectificative pour 1992 JORF 5 janvier 1993

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-1060 du 30 décembre 1987 - art. 20 () JORF 31 décembre 1987

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 1988-10-20
	  - Décret n°93-1127 1993-09-24
