# Article 288

I. Le tarif des salaires exigibles pour les réquisitions déposées en vue de la délivrance des renseignements hypothécaires
sommaires visés au I de l'article 42-1 du décret n° 55-1350 du 14 octobre 1955 modifié est fixé comme suit :

1° Réquisitions ne comportant pas la désignation des immeubles ou demandes de prorogation afférentes à ce type de
réquisitions :

8 € par personne individuellement désignée dans la demande ;

2° Réquisitions formulées sans indication de personne ou demandes de prorogation afférentes à ce type de réquisitions :

8 € par immeuble indiqué.

Est considéré comme immeuble chaque îlot de propriété ou parcelle cadastrale ou chaque lot de copropriété pour les biens
faisant l'objet d'un état descriptif de division ou d'un document analogue ;

3° Réquisitions comportant à la fois la désignation individuelle des immeubles et des personnes ou demandes de prorogation
afférentes à ce type de réquisitions :

8 € pour celles formulées du chef de trois personnes au maximum et portant sur cinq immeubles au maximum.

Il est perçu en sus de ce tarif :

3 € par personne indiquée au-delà de la troisième ;

1 € par immeuble au-delà du cinquième.

4° (Abrogé).

II. Dans les bureaux où le fichier immobilier est informatisé, la délivrance des renseignements prévue à l'article 53-6 du
décret n° 55-1350 du 14 octobre 1955 modifié donne lieu à l'application des tarifs définis au I du présent article.

III. Pour les réquisitions déposées en vue de la délivrance de renseignements sous forme de copies de fiches visées à
l'article 43 du décret n° 55-1350 du 14 octobre 1955 modifié, il est fait application des tarifs définis aux 1° et 2° du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 42-1
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 43
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 53-6

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-96 2001-02-02 art. 1 C JORF 3 février 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-96 du 2 février 2001 - art. 4 (V)
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-1463 du 26 décembre 2012 - art. 4
