# Article 2 duodecies

Pour l'application du premier alinéa du j du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts, les plafonds de loyer et de
ressources du locataire sont les suivants : 

a) Pour les baux conclus en 2015, les plafonds de loyer mensuel, charges non comprises, sont fixés à 18,48 € par mètre carré
en zone A, 12,08 € en zone B et 8,75 € en zone C. Ces plafonds sont révisés au 1er janvier de chaque année selon les
modalités prévues au premier alinéa de l'article L. 353-9-2 du code de la construction et de l'habitation, et arrondis au
centime d'euro le plus proche. Toutefois, pour les conventions conclues à compter du 1er janvier 2015 pour l'application du
premier alinéa du m du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts, les plafonds de loyer sont égaux à ceux fixés au 1
du I de l'article 2 terdecies D, ou, le cas échéant, en application du III de ce même article, ou, pour les logements situés
en outre-mer, au 1 du I de l'article 2 terdecies F, ou, le cas échéant, en application du III de ce même article. Pour ces
mêmes conventions, les plafonds de loyer applicables pour les logements situés dans la zone C sont égaux à ceux fixés au
présent alinéa pour les logements situés dans la zone B2 du 1 du I de l'article 2 terdecies D précité. Les plafonds fixés par
arrêté du représentant de l'Etat dans la région en application des III des articles 2 terdecies D et 2 terdecies F ne
s'appliquent qu'aux conventions conclues à compter de l'entrée en vigueur de l'arrêté. 

Pour l'application du présent article, les zones A, B et C sont définies par arrêté des ministres chargés du budget et du
logement. 

La surface à prendre en compte pour l'appréciation du plafond de loyer s'entend de la surface habitable au sens de l'article
R. 111-2 du code de la construction et de l'habitation, augmentée de la moitié, dans la limite de 8 mètres carrés par
logement, de la surface des annexes mentionnées aux articles R. 353-16 et R. 331-10 du même code ; 

b) Les ressources du locataire s'entendent du revenu fiscal de référence au sens du 1° du IV de l'article 1417 du code
général des impôts, figurant sur l'avis d'imposition établi au titre de l'avant-dernière année précédant celle de la
signature du contrat de location. 

Pour les baux conclus en 2015, les plafonds annuels de ressources sont les suivants : 

(En euros) 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th rowspan="2">COMPOSITION DU FOYER LOCATAIRE

</th>
      <th colspan="3">

LIEU DE LOCATION

</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>

Zone A 

(en €)

</th>
      <th>

Zone B 

(en €)

</th>
      <th>

Zone C 

(en €)

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Personne seule

</td>
      <td align="center">

46 807

</td>
      <td align="center">

36 176

</td>
      <td align="center">

31 656

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Couple 

</td>
      <td align="center">

69 953

</td>
      <td align="center">

48 307

</td>
      <td align="center">

42 547

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Personne seule ou couple ayant une personne à charge

</td>
      <td align="center">

84 088

</td>
      <td align="center">

58 092

</td>
      <td align="center">

50 935

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge

</td>
      <td align="center">

100 724

</td>
      <td align="center">

70 127

</td>
      <td align="center">

61 644

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge

</td>
      <td align="center">

119 239

</td>
      <td align="center">

82 494

</td>
      <td align="center">

72 349

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge

</td>
      <td align="center">

134 174

</td>
      <td align="center">

92 968

</td>
      <td align="center">

81 612

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Majoration par personne à charge à partir de la cinquième

</td>
      <td align="center">

+ 14 956

</td>
      <td align="center">

+ 10 369

</td>
      <td align="center">

+ 9 270</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ces plafonds sont révisés au 1er janvier de chaque année en fonction de l'évolution annuelle de l'indice des prix à la
consommation hors tabac et arrondis à l'euro le plus proche. Cette variation est appréciée entre le 1er octobre de l'avant-
dernière année et le 1er octobre de l'année précédente. 

Toutefois, pour les conventions conclues à compter du 1er janvier 2015 pour l'application du premier alinéa du m du 1° du I
de l'article 31 du code général des impôts, les plafonds annuels de ressources sont égaux à ceux fixés au 2 du I de l'article
2 terdecies D, ou, pour les logements situés en outre-mer, au 2 du I de l'article 2 terdecies F. Pour ces mêmes conventions,
les plafonds annuels de ressources applicables pour les logements situés dans la zone C sont égaux à ceux fixés au présent
alinéa pour les logements situés dans la zone B2 du tableau annexé au a du 2 du I de l'article 2 terdecies D précité. 

Les personnes à charge pour l'application des présentes dispositions s'entendent des personnes mentionnées aux articles 196 à
196 B du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 décembre 2007 (V)
	  - Décret n°2010-30 du 8 janvier 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à L'article R321-23 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe III à l'article R321-23 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-102 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-91 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 quaterdecies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 septdecies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies B (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies C (M)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZA octies B (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-638 du 8 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies F
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 31
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9-2
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-2
