# Article 49 F

1. Pour les revenus imposables, la déclaration doit mentionner distinctement, par nature et en fonction de leur régime
fiscal, le montant brut des revenus payés, déduction faite des seuls frais d'encaissement. La somme algébrique des produits,
gains et pertes se rapportant aux titres de créances mentionnés au 1° bis du III bis de l'article 125 A du code général des
impôts devra apparaître distinctement.

Le montant du crédit d'impôt attaché à ces revenus est mentionné séparément.

Doivent également être mentionnés séparément, lorsque la contribution pour le remboursement de la dette sociale leur a déjà
été appliquée en application de l'article 1600-0 J du code général des impôts, les produits attachés à un bon ou contrat de
capitalisation ou à un placement de même nature libellé en euros, les produits capitalisés d'un plan d'épargne populaire
ainsi que les répartitions d'un fonds commun de placement à risques et les distributions d'une société de capital-risque qui
ont bénéficié d'une exonération conditionnelle d'impôt sur le revenu et qui, par suite du non-respect des conditions prévues
par la loi, deviennent imposables à l'impôt sur le revenu.

Les produits et revenus visés aux troisième alinéa doivent également être mentionnés séparément, lorsque la contribution
sociale généralisée prévue au II de l'article L. 136-7 du code de la sécurité sociale, le prélèvement mentionné à l'article
L. 245-15 du même code et la contribution additionnelle prévue au 2° de l'article 11 de la loi n° 2004-626 du 30 juin 2004
leur ont déjà été appliqués.

2. Lorsque les revenus ou les gains sont libérés de l'impôt sur le revenu par application d'un prélèvement, la déclaration
comporte l'indication de celui-ci ainsi que le montant du revenu brut ou du gain qui lui a servi de base.

3. Lorsqu'ils ne sont pas dispensés de déclaration par le 1 de l'article 242 ter du code général des impôts, les produits
exonérés de l'impôt sur le revenu sont déclarés pour leur montant net.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 125 A, 1600-0 J, 242 ter
	  - Loi n°2004-626 2004-06-30 art. 11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-15 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1525 du 30 décembre 2004 - art. 2 () JORF 31 décembre 2004

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 42 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2005
