# Article 46-0 B bis

Pour l'appréciation de la limite mentionnée au 1 de l'article 200-0 A du code général des impôts : 

1° Les revenus soumis à l'impôt sur le revenu, sur option du contribuable selon une base moyenne, notamment en application
des articles 75-0 B, 84 A ou 100 bis du code général des impôts, ou fractionnée, notamment en application des articles 75-0
A, 163 A et du I de l'article 163 bisdu même code, sont pris en compte, pour le montant soumis à l'impôt, dans les conditions
mentionnées au I de l'article 197 du code précité ; 

2° Les revenus soumis à l'impôt sur le revenu selon les modalités prévues aux articles 163-0 A et 163-0 A bis du code général
des impôts et au II de l'article 163 bis C du même code sont pris en compte, pour le montant soumis à l'impôt, dans les
conditions mentionnées au I de l'article 197 du code précité, avant multiplication de la cotisation supplémentaire obtenue.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l'article 59-I-4° et II de la loi n° 2010-1658 du 29 décembre 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 100 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 bis C
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 197
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 75-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 75-0 B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 84 A
