# Article 39 D

I. – La déclaration mentionnée à l'article 87-0 A du code général des impôts est transmise le mois suivant celui au cours
duquel les sommes ou avantages ont été versées ou accordés : 

1° Pour les personnes entrant dans le champ de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale, aux dates résultant des I
et II de l'article R. 133-14 du même code ; 

2° Pour les personnes n'entrant pas dans le champ de l'article L. 133-5-3 précité, au plus tard à la date fixée par l'arrêté
prévu au 2° de l'article 87 A du code général des impôts. 

II. – Les personnes entrant dans le champ de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale sont tenues de déposer une
déclaration, y compris lorsqu'elles n'ont versé aucune somme ou accordé aucun avantage, tant qu'elles n'ont pas demandé la
radiation de leur compte auprès de l'organisme de recouvrement des cotisations de sécurité sociale dont elles relèvent. 

III. – La déclaration est déposée sur le portail internet de l'organisme désigné par arrêté du ministre chargé du budget et
transmise : 

1° Pour les personnes entrant dans le champ de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale, aux organismes et dans
les conditions mentionnés à l'article R. 133-13 du même code ; 

2° Pour les personnes n'entrant pas dans le champ de l'article L. 133-5-3 précité, à l'administration fiscale selon une norme
technique approuvée par arrêté des ministres chargés du budget et de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-866 du 9 mai 2017, les dispositions du présent article s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14
