# Article 10 C

La provision constituée à la clôture d'un exercice doit, dans l'un des délais prévus au troisième alinéa du 1 de l'article 39
ter du code général des impôts, être utilisée :

a) Soit à tous travaux ou immobilisations nécessaires aux recherches d'hydrocarbures entreprises dans la France
métropolitaine, dans les départements et les territoires français d'outre-mer, dans les Etats de la Communauté, ainsi qu'en
Algérie, au Maroc, en Tunisie, au Togo et au Cameroun, à l'exclusion des travaux ou immobilisations portant sur un gisement
reconnu ayant donné lieu à attribution d'un titre d'exploitation, sauf s'ils sont destinés à améliorer la rémunération des
hydrocarbures dans ce gisement.

b) Soit à l'acquisition de participations dans les sociétés et organismes désignés par arrêté du ministre de l'économie et
des finances et du ministre de l'industrie (1) ayant pour objet d'effectuer la recherche et l'exploitation de gisements
d'hydrocarbures dans les mêmes territoires et pays.

Ne pourront être considérées comme "participations" utilisées au titre de la provision pour reconstitution des gisements
que :

a) Les actions, parts sociales ou parts d'intérêts souscrites aux augmentations de capital des sociétés et organismes ci-
dessus visés et sous réserve que les souscripteurs s'engagent auprès du ministère de l'industrie (direction des carburants) à
ne pas négocier les titres souscrits pendant un délai de deux ans à compter de la réalisation de l'augmentation de capital ;

b) Les sommes avancées, sans intérêt, à ces sociétés et organismes en contrepartie soit d'une participation ultérieure au
capital desdites sociétés ou desdits organismes, soit d'une participation en nature ou en espèces à leur production
d'hydrocarbures.

**Nota:**

(1) Voir les articles 4 A et 4 B de l'annexe IV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-1162 du 29 décembre 1994 - art. 16 () JORF 30 décembre 1994

	**Codifié par**:

	  - Décret n°95-1281 1995-12-11

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 E (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 G (P)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 27 octobre 1995
