# Article 331 L

La redevance sur l'édition des ouvrages de librairie prévue par l'article 1609 undecies du code général des impôts est
établie et perçue selon les modalités ci-après.

Pour l'appréciation de la limite d'exonération de 76 300 euros, les éditeurs déclarent chaque année à la recette des impôts
dont ils relèvent le montant du chiffre d'affaires qu'ils ont réalisé l'année précédente dans leur branche d'activité
"édition". Cette déclaration est souscrite au plus tard à la date prévue au quatrième et cinquième alinéas pour le paiement
de la première échéance annuelle.

Pour les personnes physiques ou morales assimilées à des éditeurs en vertu de l'article 1609 duodecies du code précité, le
chiffre d'affaires de la branche d'activité "édition" s'entend de la valeur, tous droits et taxes compris, des ouvrages de
librairie dédouanés l'année précédente par l'intermédiaire de leur représentant agréé.

La redevance est liquidée et acquittée semestriellement en même temps que les taxes sur le chiffre d'affaires afférentes aux
opérations de juin et décembre ou, s'il y a lieu, du deuxième et du quatrième trimestres.

A l'importation, elle est assise et recouvrée par le service des douanes, dans les conditions définies par l'article 66 bis
du code des douanes et par l'arrêté du directeur général des douanes et droits indirects en date du 5 septembre 1969 modifié
par l'arrêté du 23 décembre 1975, comme en matière de taxe sur la valeur ajoutée perçue à l'importation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1969-09-05
	  - Arrêté 1975-12-23
	  - CGI 1609 undecies, 1609 duodecies
	  - Code des douanes - art. 66 bis (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-96 2001-02-02 art. 1 C JORF 3 février 2001 en vigueur M(Loi 2001-1276 2001-12-28 art. 51 XIII Finances rectificative pour 2001 JORF 29 décembre 2001

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-96 du 2 février 2001 - art. 4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1276 2001-12-28 art. 51 I A
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2002-923 2002-06-06
