# Article 74

1. Les livraisons réalisées par les assujettis et portant sur des objets ou marchandises exportés sont exonérées de la taxe
sur la valeur ajoutée à condition, savoir :

a. Que le fournisseur inscrive les envois sur le registre prévu au 3° du I de l'article 286 du code général des impôts, par
ordre de date, avec l'indication de la date de l'inscription, du nombre des marques et numéros de colis, de l'espèce, de la
valeur et de la destination des objets ou marchandises ;

b. Que la date d'inscription audit registre, ainsi que les marques et numéros des colis soient portés sur la pièce (titre de
transport, bordereau, feuille de gros, etc.), qui accompagne l'envoi et soient consignés avec le nom de l'expéditeur sur la
déclaration en douane par la personne chargée de présenter les objets ou marchandises pour l'exportation ;

c. Que le fournisseur établisse pour chaque envoi une déclaration d'exportation, conforme au modèle donné par
l'administration, qui doit, après visa par le service des douanes du point de sortie, être mise à l'appui du registre visé au
a. Toutefois, lorsque l'exportation est réalisée par l'entremise d'un intermédiaire agissant au nom et pour le compte
d'autrui, et que celui-ci est désigné comme expéditeur des biens sur la déclaration d'exportation, le fournisseur met à
l'appui du registre prévu au a un exemplaire de sa facture visée par le service des douanes du point de sortie.

Lorsque l'intermédiaire a la qualité de commissionnaire en douane agréé et a obtenu de l'administration des douanes et droits
indirects un agrément spécifique à la procédure du dédouanement des envois express, le fournisseur met à l'appui du registre
prévu au a le document comportant tous les élements d'information requis par l'administration, qui lui a été remis par cet
intermédiaire.

2. En ce qui concerne les exportations de perles fines (n° 71-01 du tarif des douanes) et de pierres gemmes brutes ou
taillées (n° 71-02, 71-03, 85-22-10 et 91-14-20 du tarif des douanes), les bureaux de douane de Paris-Choron, de Saint-Claude
(Jura), de Marseille-Port (Bouches-du-Rhône) et de Lyon-Port Rambaud (Rhône) sont seuls habilités à délivrer les déclarations
d'exportations prévues au c du 1.

Les exportations par la voie postale de pierres gemmes brutes ou taillées, de perles fines, de métaux précieux, de
bijouterie, de joaillerie, d'orfèvrerie et d'autres ouvrages en métaux précieux, doivent, outre les formalités prévues au 1,
faire l'objet d'une déclaration au bureau de garantie où, après vérification, le service assure, de concert avec les
déclarants, la remise des boîtes et paquets à La Poste.

Pour les envois de toutes autres marchandises effectués par La Poste, les fonctionnaires de la Poste peuvent, au moment du
dépôt des plis, paquets ou boîtes, appeler le service local des douanes ou des impôts à procéder à la vérification du
contenu, en présence de l'intéressé ou de son représentant. Les reçus de La Poste doivent, en toute hypothèse, être rattachés
au livre d'expédition tenu par l'exportateur.

3. et 4. (Abrogés à compter de la date d'entrée en vigueur du décret n° 93-991 du 9 août 1993, J.O. des 9 et 10).

4 bis. Toutes vérifications utiles sont effectuées à la sortie des objets ou marchandises par le service des douanes, et chez
les fournisseurs et les commissionnaires exportateurs par les agents du service compétent, auxquels doivent être représentés
les registres et factures prescrits par le présent article ainsi que, le cas échéant, toutes autres pièces susceptibles de
venir à l'appui des énonciations desdits documents.

5. Les dispositions qui précèdent sont applicables aux expéditions faites pour l'avitaillement des navires pêcheurs et
autres.

6. (Abrogé)

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 286
	  - Décret n°93-991 1993-08-09

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-515 du 17 juin 1998 - art. 1 () JORF 25 juin 1998
	  - Loi - art. 7 (V) JORF 31 décembre 1998

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1077 du 26 août 2015 - art. 3 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1998-12-15 3A-9-98
