# Article 71

Pour l'application des dispositions de l'article 261-1-3°-a du code général des impôts, sont considérées comme des oeuvres
d'art originales les réalisations ci-après :

1° Tableaux, peintures, dessins, aquarelles, gouaches, pastels, monotypes, entièrement exécutés de la main de l'artiste;

2° Gravures, estampes et lithographies, tirées en nombre limité directement de planches entièrement exécutées à la main par
l'artiste, quelle que soit la matière employée;

3° A l'exclusion des articles de bijouterie, d'orfèvrerie et de joaillerie, productions en toutes matières de l'art statuaire
ou de la sculpture et assemblages, dès lors que ces productions et assemblages sont exécutés entièrement de la main de
l'artiste; fontes de sculpture à tirage limité à huit exemplaires et contrôlé par l'artiste ou ses ayants droit;

4° Tapisseries tissées entièrement à la main, sur métier de haute ou de basse lisse, ou exécutées à l'aiguille, d'après
maquettes ou cartons d'artistes, et dont le tirage, limité à huit exemplaires, est contrôlé par l'artiste ou ses ayants
droit;

5° Exemplaires uniques de céramique, entièrement exécutés de la main de l'artiste et signés par lui;

6° Emaux sur cuivre, entièrement exécutés à la main, dans la limite de huit exemplaires numérotés et comportant la signature
de l'artiste ou de l'atelier d'art, à l'exclusion des articles de bijouterie, d'orfèvrerie et de joaillerie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 261 1 3° a

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Loi n°91-716 du 26 juillet 1991 - art. 3 (V) JORF 27 juillet 1991
	  - PEREMPTION: Loi n°91-716 du 26 juillet 1991 - art. 4 (V) JORF 27 juillet 1991
	  - HISTO: EDITION 1979-07-01

	**Codifié par**:

	  - Décret n°92-836 1992-08-27

	**Cité par**:

	  - Code de commerce - art. L911-8 (V)
	  - Code de commerce - art. L921-8 (V)
	  - Code de commerce. - art. L931-11 (V)
	  - Code de commerce. - art. L951-7 (V)
