# Article 344 M

La déclaration d'existence de la fiducie prévue à l'article 238 quater L du code général des impôts est déposée dans les
quinze jours de sa création auprès du service des impôts des entreprises du siège ou du lieu du principal établissement du
fiduciaire ou, en cas de pluralité de fiduciaires, de celui expressément désigné dans le contrat de fiducie pour agir pour le
compte de la fiducie. Lorsque le fiduciaire n'est pas domicilié en France, la déclaration d'existence est déposée auprès du
service des impôts des non-résidents. 

La déclaration d'existence est établie sur un formulaire homologué conformément aux articles 371 AL et 371 AM de l'annexe II
au code général des impôts. Elle comporte la dénomination exacte de la fiducie, les nom et adresse du fiduciaire ou, en cas
de pluralité de fiduciaires, de celui expressément désigné dans le contrat de fiducie pour agir pour le compte de la fiducie,
les noms et adresses des constituants de la fiducie, l'objet de la fiducie, et la date d'effet de l'événement objet de la
formalité. 

La déclaration est signée par le fiduciaire ou, en cas de pluralité de fiduciaires, par celui expressément désigné dans le
contrat de fiducie pour agir pour le compte de la fiducie ou de son mandataire.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence des articles 10-XXI et 12 de l'ordonnance n° 2009-112 du 30 janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-421  du 27 avril 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 AL (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 AM (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 quater L (V)
