# Article 46 AX

I.-Pour l'application du second alinéa du 2 de l'article 200 quater du code général des impôts, les catégories de travaux
pour lesquelles l'entreprise qui procède à la fourniture et à l'installation des équipements, matériaux et appareils
mentionnés au 1 du même article est soumise au respect de critères de qualification sont celles portant sur l'installation ou
la pose : 

1. De chaudières à condensation ou à micro-cogénération gaz, mentionnées respectivement au 1° du b du 1 et au g du 1 de
l'article 200 quater du code général des impôts. 

2. De matériaux d'isolation thermique des parois vitrées, de volets isolants et de portes d'entrée donnant sur l'extérieur,
mentionnés au 2° du b du 1 du même article. 

3. De matériaux d'isolation thermique des parois opaques, mentionnés au 3° du b du 1 du même article, pour ce qui concerne
les murs en façade ou en pignon et les planchers bas. 

4. De matériaux d'isolation thermique des parois opaques, mentionnés au 3° du b du 1 du même article, pour ce qui concerne
les toitures-terrasses, les planchers de combles perdus, les rampants de toiture et les plafonds de combles. 

5. D'équipements de chauffage ou de fourniture d'eau chaude sanitaire fonctionnant à l'énergie solaire et dotés de capteurs
solaires, visés au c du 1 du même article. 

6. D'équipements de chauffage ou de production d'eau chaude fonctionnant au bois ou autres biomasses, visés au c du 1 du même
article. 

7. De pompes à chaleur, mentionnées au c du 1 du même article. 

8. De l'échangeur de chaleur souterrain des pompes à chaleur géothermiques, mentionné au c du 1 du même article, à
l'exception des capteurs horizontaux. 

II.-Pour justifier du respect de critères de qualification mentionnés au second alinéa du 2 de l'article 200 quater du code
général des impôts , l'entreprise qui procède à la fourniture et à l'installation des équipements, matériaux et appareils
mentionnés au I du présent article doit être titulaire d'un signe de qualité conformément à l'article 2 du décret n° 2014-812
du 16 juillet 2014 pris pour l'application du second alinéa du 2 de l'article 200 quater du code général des impôts et du
dernier alinéa du 2 du I de l'article 244 quater U du code général des impôts. 

Lorsque l'entreprise réalise plusieurs travaux mentionnés au I du présent article, seuls les travaux relevant de catégories
pour lesquelles elle est titulaire d'un signe de qualité mentionné au I de l'article 2 du décret n° 2014-812 du 16 juillet
2014 pris pour l'application du second alinéa du 2 de l'article 200 quater du code général des impôts et du dernier alinéa du
2 du I de l'article 244 quater U du code général des impôts sont éligibles au crédit d'impôt prévu à l'article 200 quater
précité.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2014-812 du 16 juillet 2014 ces dispositions s'appliquent, en France métropolitaine,
aux dépenses payées à compter du 1er janvier 2015, à l'exception des dépenses pour lesquelles le contribuable justifie de
l'acceptation d'un devis et du versement d'un acompte à l'entreprise avant cette même date et à compter du 1er décembre 2015
en Guadeloupe, en Martinique, en Guyane, à La Réunion, et à Mayotte, à l'exception des dépenses pour lesquelles le
contribuable justifie de l'acceptation d'un devis et du versement d'un acompte à l'entreprise avant cette même date (date
modifiée par l'article 1 du décret n° 2015-1262).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-812 du 16 juillet 2014 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2014 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 23 juillet 2015 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 23 juillet 2015 - art. 10 (VD)
	  - Code de l'énergie - art. R124-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-608 du 3 juin 2015 - art. 3
