# Article 39 A

La déclaration prévue à l'article 88 du code général des impôts comporte les indications suivantes : 

1° Concernant le déclarant, ses nom, prénoms ou raison sociale, adresse, et pour les entreprises, le numéro SIRET ; 

2° Concernant chaque bénéficiaire de pension ou rente viagère payée au cours de l'année précédente : 

a) Son identification : nom de famille, le cas échéant nom de l'époux, prénoms, sexe, date et lieu de naissance, numéro
d'allocataire, numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques pour les seules
déclarations des personnes ou organismes mentionnés au I de l'article R. 81 A-1 du livre des procédures fiscales ; 

b) L'adresse de son domicile au 31 décembre de l'année du revenu ; 

c) La nature des sommes versées et l'année normale d'échéance si elle diffère de celle du paiement ; 

d) Le montant versé après déduction des cotisations aux assurances sociales ou, pour les contribuables pensionnés au 31
décembre 1986 dont la pension a fait l'objet d'un premier versement mensuel en 1987, le montant des arrérages défini au e du
5 de l'article 158 du code général des impôts, sous réserve des dispositions du 1 de l'article 204 du même code ; 

e) Le montant de la retenue effectuée au titre de l'impôt sur le revenu, en application de l'article 182 A du code général
des impôts ; 

f) Le cas échéant, la date du décès ; 

3° Le total pour l'ensemble des allocataires des sommes mentionnées au 2° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-1159 2004-10-29 art. 23 : champ d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1159 du 29 octobre 2004 - art. 19 (V) JORF 31 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-330 2005-04-06

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 204 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 182 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 88 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*81 A-1 (V)
