# Article 46 AI bis

I. 1. Lorsqu'un contribuable souscrit au capital d'une société dans les conditions prévues aux 1° et 2° du I de l'article 199
terdecies-0 A du code général des impôts et dont les titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché d'instruments
financiers français ou étranger, cette société lui délivre un état individuel qui mentionne : 

a) L'objet pour lequel il est établi : application de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts ; 

b) La raison sociale, l'objet social et le siège social de la société ; 

c) L'identité et l'adresse du souscripteur ; 

d) Le nombre des titres souscrits, le montant et la date de leur souscription ; 

e) La date et le montant des versements effectués au titre de la souscription au capital initial ou aux augmentations de
capital. 

Cet état précise, pour chacune des conditions mentionnées aux 1° et 2° du I de l'article 199 terdecies-0 A précité si elles
sont ou non satisfaites. 

2. Les dispositions du premier alinéa du 1 s'appliquent également en cas de souscription au capital d'une société mentionnée
au premier alinéa du 3° du I de l'article 199 terdecies-0 A précité et dont les titres ne sont pas admis aux négociations sur
un marché d'instruments financiers français ou étranger. 

Dans ce cas, outre les informations prévues au 1, cette société mentionne également sur l'état individuel précité, pour
chacun des versements effectués avant la date de clôture de son exercice au titre de ses souscriptions au capital de sociétés
mentionnées au 1 et correspondant aux capitaux qu'elle a reçus au cours de ce même exercice à raison de la constitution de
son capital initial ou de l'augmentation de son capital : 

a. La raison sociale, l'objet social et le siège social de la société bénéficiaire de la souscription ; 

b. Le nombre de titres souscrits, le montant et la date de leur souscription ; 

c. La date et le montant des versements effectués au titre de la souscription au capital initial ou aux augmentations de
capital. 

3. Afin de permettre au contribuable de bénéficier de la réduction d'impôt sur le revenu prévue aux 1° et 3° du I de
l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts, la société au capital de laquelle il a souscrit et dont les titres
sont admis, dans les conditions prévues au 2° du I du même article, sur un système multilatéral de négociation s'engage, dans
le prospectus prévu par la directive 2003/71/ CE du Parlement européen et du Conseil du 4 novembre 2003, à satisfaire, selon
le cas, aux conditions prévues aux 1° et 2° ou au 3° du I de l'article 199 terdecies-0 A précité. A défaut de prospectus,
elle délivre au contribuable l'état individuel mentionné au premier alinéa du 1.

4. Lorsqu'un contribuable souscrit au capital d'une société remplissant les conditions prévues au premier alinéa du 3° du I
de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts et dont les titres sont admis sur un système multilatéral de
négociation mentionné au 3, il informe la société afin qu'elle lui délivre un état individuel qui mentionne les informations
prévues au 2.

II. 1. En cas de souscription au capital d'une société dont les titres ne sont pas admis sur un système multilatéral de
négociation mentionné au 3 du I, le contribuable produit, à la demande de l'administration fiscale, les documents qui lui ont
été remis conformément au I. 

2. En cas de souscription au capital d'une société dont les titres sont admis sur un système multilatéral de négociation
mentionné au 3 du I, le contribuable produit, à la demande de l'administration fiscale, les documents suivants : 

a. L'avis d'opéré remis par l'établissement financier teneur de son compte sur lequel sont inscrits les titres souscrits ; 

b. La copie de l'information publique publiée par un prestataire de services d'investissement ou l'entreprise de marché
concernés ou tout autre organisme similaire étranger, indiquant le ratio de titres de capital correspondant à des titres
nouvellement émis ; 

c. Et, le cas échéant, les états individuels prévus au 3 et au 4 du I. 

Le contribuable précise par ailleurs le nombre de titres mentionnés sur l'avis d'opéré pour lesquels il entend bénéficier de
la réduction d'impôt sur le revenu prévue au I de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts. 

Le contribuable justifie de l'éligibilité de son investissement à la réduction d'impôt sur le revenu par la production, sur
demande de l'administration fiscale, du prospectus prévu au 3 du I. 

III. - 1. Le contribuable produit, à la demande de l'administration fiscale, tout document de nature à justifier :

a) La durée de détention des titres reçus en contrepartie des souscriptions dont les versements ont ouvert droit à l'avantage
fiscal prévu au 1° du I de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts ;

b) La durée de détention par la société mentionnée au premier alinéa du 3° du I de l'article 199 terdecies-0 A précité des
titres reçus en contrepartie des souscriptions qu'elle a effectuées au capital de sociétés vérifiant l'ensemble des
conditions prévues au 2° du I du même article 199 terdecies-0 A et dont les versements ont ouvert droit à l'avantage fiscal
prévu au 3° du I de ce même article.

2. En cas de cession mentionnée au IV de l'article 199 terdecies-0 A précité, le contribuable produit, à la demande de
l'administration fiscale, une attestation de la société dont il a cédé les titres indiquant :

a) Le nombre de titres cédés ;

b) Le montant et la date de la cession.

Cette attestation précise le caractère obligatoire de la cession, au sens du IV de l'article 199 terdecies-0 A précité.

Le contribuable produit également, à la demande de l'administration fiscale, une attestation de la société dont il a souscrit
les titres en remploi du prix de cession des titres dont la souscription avait ouvert droit à la réduction d'impôt sur le
revenu prévue au I de l'article 199 terdecies-0 A précité.

Cette attestation comporte les mentions prévues au 1 du I.

Le contribuable produit, à la demande de l'administration fiscale, tout document de nature à justifier la durée de détention
des titres souscrits en remploi du prix de cession des titres dont la souscription avait ouvert droit à la réduction d'impôt
sur le revenu prévue au I de l'article 199 terdecies-0 A précité.

IV. abrogé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-992 du 20 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 A
