# Article 46 AS

I. - Pour ouvrir droit au crédit d'impôt prévu au 2 du I de l'article 200 quinquies du code général des impôts, les véhicules
pour lesquels sont effectuées les dépenses de transformation destinées à permettre leur fonctionnement au moyen du gaz de
pétrole liquéfié sont ceux :

a) Pour lesquels le délai entre la date de première mise en circulation figurant sur le certificat d'immatriculation et la
date de la facturation desdites dépenses est inférieur à trois ans ;

b) Qui disposent, à la date de facturation des dépenses de transformation, d'un certificat d'immatriculation et d'une
assurance en cours de validité ;

c) Qui ne sont pas déclarés économiquement irréparables au sens des articles L. 327-1 et L. 327-2 du code de la route.

II. - Le professionnel habilité à effectuer les travaux de transformation s'entend de l'" installateur GPL " défini à
l'article 1er de l'arrêté du 4 août 1999, modifié en dernier lieu par l'arrêté du 10 novembre 2004, relatif à la
réglementation des installations de gaz de pétrole liquéfiés des véhicules à moteur.

III. - Le contribuable justifie de la conformité de la transformation du véhicule aux dispositions de l'arrêté du 4 août 1999
précité par la production d'une copie du certificat d'immatriculation portant la codification "EG".

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence de l'article 63-III et VII de la loi n° 2007-1824 du 25 décembre 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1999-08-04 art. 1
	  - Arrêté 2004-11-10
	  - CGI 200 quinquies
	  - Code de la route. - art. L327-1
	  - Code de la route. - art. L327-2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-515 du 4 avril 2007 - art. 1 () JORF 6 avril 2007

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2008-294 du 1er avril 2008 - art. 3

	**Codifié par**:

	  - L'article sera codifié ultérieurement
