# Article 111-00 C

Pour les pertes et déchets physiquement constatés lors des opérations de stockage d'alcools et de boissons alcooliques,
l'entrepositaire agréé bénéficie d'une déduction dans la limite des taux annuels figurant au tableau ci-après. La déduction
est calculée et appliquée par produit concerné tel que défini aux articles 286 I et J de l'annexe II au code général des
impôts et par type de stockage identifié en tant que tel. 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>
      </td><td>

STOCKAGE SOUS BOIS 

</td>
      <td>

STOCKAGE 

en cuves étanches 

</td>
      <td colspan="2">

STOCKAGE 

après conditionnement 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Vins et cidres 

</td>
      <td align="center">

4,5 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,7 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,3 % sur les quantités sorties 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Produits intermédiaires 

</td>
      <td align="center">

5 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,7 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,3 % sur les quantités sorties 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Spiritueux 

</td>
      <td align="center">

6 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

1,5 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,3 % sur les quantités sorties 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Rhums (DOM) 

</td>
      <td align="center">

8 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

3 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,3 % sur les quantités sorties 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Alcools 

</td>
      <td align="center">

6 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

1,5 % sur le stock moyen 

</td>
      <td align="center">

0,3 % sur les quantités sorties 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Pour les vins mousseux élaborés selon la méthode traditionnelle, l'entrepositaire agréé applique un taux de pertes global
maximum de 1,5 % aux volumes de vin élaboré en bouteilles. 

Pour les eaux-de-vie de fruits stockées en cuves étanches ouvertes, le taux annuel de pertes maximum est fixé à 2,5 % sur le
stock moyen. 

Pour la bière, le taux annuel de pertes maximum est fixé à 1 % sur les quantités sorties. 

Pour les arômes, le taux annuel de pertes maximum est fixé à 1,25 % sur les quantités sorties. 

Le stock moyen est obtenu en additionnant les résultats des balances journalières des comptes des entrées et des sorties. Ce
stock peut être aussi obtenu en additionnant les soldes mensuels reportés chaque mois dans la comptabilité matières depuis le
dernier arrêté annuel. Ces résultats sont éventuellement corrigés de ceux des recensements réalisés par l'administration et
reportés dans la comptabilité matières. Le solde moyen est alors obtenu en divisant ce total par le nombre de mois écoulés
depuis le dernier arrêté annuel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1245 du 7 novembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 I (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-00 A (M)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178-0 bis B (V)
