# Article 111-0 D

I.-La dispense de caution prévue au 2° du deuxième alinéa du V de l'article 302 G du code général des impôts s'applique aux
producteurs de vin qui, cumulativement, et en moyenne calculée sur une période de trois ans, produisent moins de 1 000
hectolitres de vin par an et expédient en régime de suspension de droits à destination d'un autre Etat membre moins de 1 000
hectolitres de vin par an. 

La période mentionnée au premier alinéa s'entend des trois années d'activité de vin écoulées à la date du dépôt de la
déclaration annuelle de récolte prévue par l'article 407 du code général des impôts. Lorsque cette période est inférieure à
trois ans, aucune dispense de caution ne peut être accordée. 

II.-Le producteur de vin dispensé de caution dans les conditions fixées au I doit justifier de la qualité d'entrepositaire
agréé prévue au 1° du I de l'article 302 G du code général des impôts. Il est en outre tenu au paiement des droits exigibles
en cas de non-apurement des documents d'accompagnement qu'il a souscrits, en application de l'article 302 P du même code. 

III.-La décision autorisant la dispense de caution est notifiée au producteur de vin par le comptable des douanes. 

IV.-Le producteur de vin qui ne remplit plus les conditions de la dispense prévue au I est tenu, dans le délai d'un mois
suivant la date de dépôt de sa dernière déclaration annuelle de récolte, de fournir une caution solidaire garantissant le
paiement des droits dus, conformément aux dispositions du premier alinéa du V de l'article 302 G du code général des impôts. 

L'inobservation par les producteurs de vin concernés des dispositions du premier alinéa est passible du retrait de l'agrément
prévu au sixième alinéa du V de l'article 302 G. 

V.-Les entrepositaires agréés mentionnés à l'article 302 G du code général des impôts qui expédient sur le territoire
national en régime de suspension de droits d'accise des produits mentionnés au 1° du I de cet article bénéficient de la
dispense de caution prévue au 3° du deuxième alinéa du V de ce même article, lorsque les droits d'accise suspendus n'excèdent
pas le montant mentionné au premier alinéa du I de l'article 111-0 B. Ce montant est relevé dans les mêmes conditions que
celles mentionnées au premier alinéa du I du même article. 

Le montant annuel mentionné au premier alinéa s'entend de la moyenne annuelle des droits suspendus appréciés à partir des
expéditions nationales réalisées en régime de suspension de droits par les entrepositaires agréés au cours des deux dernières
années civiles. 

Lorsque les entrepositaires agréés justifient d'une période limitée d'exercice de leur profession comprise entre huit et
vingt-trois mois inclus, ce montant s'entend de la moyenne annuelle des droits suspendus appréciés à partir des expéditions
nationales réalisées en régime de suspension de droits établie en prenant en compte la période d'activité écoulée au terme de
la dernière année civile. Dans cette hypothèse, le montant des droits suspendus, arrêté au 31 décembre de l'année écoulée,
est converti en base annuelle. Lorsque cette période d'exercice est inférieure à huit mois, ce montant est estimé par
l'administration fiscale à partir des expéditions nationales qu'elles envisagent de réaliser en régime de suspension de
droits sur une période de douze mois à compter du démarrage de leur activité, information qu'elles communiquent à
l'administration. 

VI.-La décision autorisant la dispense de caution est notifiée à l'entrepositaire agréé par le comptable des douanes. 

L'entrepositaire agréé qui ne remplit plus les conditions d'obtention de la dispense prévue au V est tenu, dans le délai d'un
mois suivant la fin de l'année en cours, de fournir une caution solidaire garantissant le paiement des droits dus,
conformément au premier alinéa du V de l'article 302 G du code général des impôts. 

L'inobservation des dispositions du deuxième alinéa est passible du retrait de l'agrément prévu au sixième alinéa du V de
l'article 302 G.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-549 du 26 mai 2014 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 289 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 B (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 G
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 P
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 407
