# Article 46 C

I. Indépendamment des renseignements dont la production est déjà prévue par le code général des impôts, les sociétés visées à
l'article 46 B sont tenues de remettre au service des impôts du lieu de leur principal établissement, avant le 1er mars de
chaque année, une déclaration indiquant, pour l'année précédente :

a. Les nom, prénoms, adresse, date et lieu de naissance pour les personnes physiques et les dénomination, adresse et numéro
d'identification au répertoire national des établissements (numéro SIRET) pour les personnes morales, des associés, le nombre
et le montant des parts dont ils sont titulaires, la date des cessions ou acquisitions de parts intervenues en cours d'année,
ainsi que l'identité du cédant et du cessionnaire ;

b. La liste des immeubles de la société ;

c. Les nom, prénoms, adresse des personnes, associés ou tiers, qui bénéficient gratuitement de la jouissance de tout ou
partie de ces immeubles ;

d. La part des revenus des immeubles de la société correspondant aux droits de chacun des associés et déterminée dans les
conditions prévues aux articles 28 à 31 du code général des impôts. Toutefois, les sociétés dont certains membres relèvent de
l'impôt sur les sociétés ou comprennent leur part de revenus dans les résultats d'une entreprise industrielle et commerciale
déterminent la part des bénéfices revenant à ces membres selon les règles définies aux articles 38 et 39 du même code ;

e. Le montant des recettes nettes soumises à la contribution mentionnée à l'article 234 nonies du code général des impôts ;

II. La déclaration est établie en double exemplaire sur une formule délivrée par l'administration. La procédure de
vérification de cette déclaration est suivie directement entre le service des impôts et la société.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 28 à 31, 38, 39, 234 nonies
	  - CGIAN3 46 B

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-573 du 29 juin 2001 - art. 1 () JORF 4 juillet 2001

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 GB (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344-0 B (VD)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002
