# Article 96 K

I. La déclaration mentionnée à l'article 289 C du code général des impôts est produite auprès de l'administration des douanes
sur support papier ou par voie informatique, au plus tard le dixième jour ouvrable qui suit :

a) Pour les livraisons, le mois au cours duquel la taxe est devenue exigible dans l'autre Etat membre, conformément à
l'article 28 quinquies-2 de la directive (CEE) n° 77/388 modifiée du 17 mai 1977 du Conseil des Communautés européennes ;

b) Pour les acquisitions intracommunautaires de biens, le mois au cours duquel la taxe est devenue exigible ;

c) Pour les autres opérations, le mois au cours duquel a eu lieu le mouvement de marchandises.

mouvement de marchandises.

Lorsque la déclaration est produite sur support papier, elle est obligatoirement établie sur les formulaires CERFA intitulés
"Déclaration d'échanges de biens entre Etats membres de la CEE" ou "Déclaration simplifiée d'échanges de biens entre Etats
membres de la CEE". Des dérogations peuvent être accordées aux entreprises remplissant les conditions déterminées par arrêté.

La déclaration est souscrite, datée et signée par la personne mentionnée à l'article 96 J ou par la tierce personne mandatée
expressément à cet effet.

II. Une déclaration distincte est déposée par nature de flux : introduction-acquisition ou expédition-livraison.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CEE Directive 77-388 1977-05-17 art. 28 quinquies 2 (Conseil)
	  - CGI 289 C, 96 J
	  - CGIAN3 96 J

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1313 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-1313 du 26 décembre 2000 - art. 10 (V)
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2001

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 L (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 M (V)
