# Article 111 H ter

I. - La validation des documents d'accompagnement mentionnés à l'article 302 M du code général des impôts est assurée, avant
l'expédition des produits et à la réception, par le visa du service des douanes et droits indirects ou sur délégation de
l'administration :

a) Par l'entrepositaire agréé au moyen d'un matériel ou logiciel informatique sécurisé ;

b) Par l'entrepositaire agréé au moyen d'un matériel mécanique.

L'administration peut autoriser des groupements d'entrepositaires agréés, des syndicats et des organismes professionnels
représentant les entrepositaires agréés à valider des documents d'accompagnement au moyen des matériels et logiciels
susvisés.

L'administration peut fournir des titres de mouvement pré-validés aux entrepositaires agréés qui justifient d'une bonne
moralité fiscale et présentent toutes les garanties pour l'utilisation des documents concernés.

L'administration peut autoriser les syndicats et organismes professionnels susvisés à prévalider les documents et à les
remettre aux entrepositaires agréés qui justifient d'une bonne moralité fiscale et présentent toutes les garanties pour
l'utilisation des documents concernés. Cette possibilité est réservée aux entrepositaires agréés désignés dans l'autorisation
accordée à ces syndicats et organismes professionnels.

La validation des documents d'accompagnement mentionnés au II de l'article 302 M du code général des impôts n'est obligatoire
à la réception que si les produits sont remis sous le régime de la suspension des droits lors de leur prise en charge dans un
entrepôt fiscal suspensif des droits d'accises, dans les conditions déterminées par l'administration.

II. - 1° Les entrepositaires agréés, groupements d'entrepositaires agréés, syndicats et organismes professionnels auxquels
est déléguée la possibilité de valider les documents d'accompagnement au moyen des matériels ou logiciels mentionnés au I,
ainsi que ceux auxquels ont été remis des documents d'accompagnement prévalidés informent l'administration, à première
réquisition, des livraisons expédiées et reçues par eux.

Ils précisent à l'administration sur la déclaration récapitulative mensuelle, prévue aux articles 286 I et 286 J de l'annexe
II au code général des impôts, les numéros d'empreinte ou les numéros des documents d'accompagnement prévalidés utilisés au
cours de la période de référence de cette déclaration. Cette information est donnée, par catégorie d'opérations, sur la base
des numéros de début et de fin de période.

2° Les entrepositaires agréés auxquels n'a pas été déléguée la possibilité de valider les documents d'accompagnement déposent
au service des douanes et droits indirects un exemplaire de ces documents lors de chaque expédition ou réception.

Lorsque la validation n'est pas déléguée aux entrepositaires agréés, l'administration est informée des mouvements des
produits expédiés ou reçus sous le régime de la suspension des droits, lors de chaque opération, par un exemplaire
supplémentaire du document d'accompagnement ou par tout autre justificatif déterminé par l'administration, y compris les
supports informatiques, comportant les mêmes informations.

Les entrepositaires agréés sont dispensés d'informer l'administration de chaque mouvement pour toutes les expéditions et
réceptions effectuées en droits acquittés ou sous le régime de l'exemption ou de l'exonération des droits, sans préjudice des
obligations qui leur incombent au regard des dispositions des articles 302 D à 302 V, 406, 440 bis, 441, 442 et 508 du code
général des impôts.

3° Tous les entrepositaires agréés informent en outre l'administration, pour les expéditions réalisées sous le régime de la
suspension des droits, du contenu de l'envoi au moyen d'une transmission électronique contenant les informations du document
d'accompagnement, ou de tout autre document, comportant les mêmes informations, transmis au service des douanes et droits
indirects. Les modalités, délais et conditions de transmission de ces informations sont déterminées par l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 302 M, 302 D à 302 V, 406, 440 bis, 441, 442, 508
	  - CGIAN2 286 I, 286 J

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-785 du 24 août 2000 - art. 1 () JORF 25 août 2000

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 AM (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 AO (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-00 G (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54 A (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 2001
