# Article 96 G

I.-Pour l'application du 
3° du VII de l'article 289 du code général des impôts
, les factures transmises par voie électronique qui se présentent sous la forme d'un message structuré selon une norme
convenue entre les parties, permettant une lecture par ordinateur et pouvant être traité automatiquement et de manière
univoque, constituent, sous réserve des II et III, des documents tenant lieu de factures d'origine. 

II.-Les entreprises qui transmettent leurs factures dans les conditions prévues au I recourent à un système de
télétransmission répondant à des normes équivalentes à celle définie à l'article 2 de la recommandation 1994/820/ CE de la
Commission du 19 octobre 1994 concernant les aspects juridiques de l'échange de données informatisées, lorsque l'accord
relatif à cet échange prévoit l'utilisation de procédures garantissant l'authenticité de l'origine et l'intégrité des
données. 

III.-L'entreprise doit s'assurer que les informations émises en application du I, par elle-même, ou par un tiers ou client
mandaté à cet effet, sont accessibles et conservées dans leur forme et contenu originels et dans l'ordre chronologique de
leur émission dans les conditions et dans les délais fixés par l'article L. 102 B du livre des procédures fiscales. 

L'entreprise destinataire de ces informations doit, quelle que soit la personne qui les a reçues en son nom et pour son
compte, s'assurer qu'elles sont accessibles et conservées dans leur forme et contenu originels et dans l'ordre chronologique
de leur réception dans les conditions et dans les délais fixés par l'article L. 102 B précité. 

L'entreprise, qui émet ou reçoit des factures dans les conditions mentionnées au I, doit, quelle que soit la personne qui a
matériellement émis ou reçu les messages, en son nom et pour son compte, s'assurer qu'est tenue et conservée sur support
informatique, pendant le délai fixé au premier alinéa du I de l'article L. 102 B précité, une liste récapitulative
séquentielle de tous les messages émis et reçus et de leurs anomalies éventuelles. 

IV.-Les systèmes de télétransmission des factures prévus par le présent article respectent les spécifications fixées par
arrêté du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°91-883 du 9 septembre 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-350 du 25 avril 2013 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 H (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 289
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B (VT)
